
                    										大家晚上好，这两周的行情仿佛复制粘贴一样，都是周五市场反弹，然后经过周末的发酵周一走加强路线市场延续反弹。周中的三天就以分歧为主，今天周二市场还是一样的配方，从今天的盘面来看明天大概率是要延续着今天的分歧。到周四的时候，可能又会见到一个局部的低点，出现这种情况其实是一个比较正常的现象，因为现在从指数角度来讲的话，节前那波快速下跌之后迎来的这波反弹进入了一个重要的压力位，也就是指数的年线位。
[淘股吧]
从技术派角度分析年线是一个非常重要的压力位，年线之上为牛市之下为熊市，这是一些技术派资金的重要心理压力位。虽然昨天指数创阶段高点，但今天未延续攻击形态，还是走震荡为主，今天的北向也是流出的（需继续观察持续性），因此指数在年线位置附近是没有办法一次性去突破，需要围绕年线不断震荡在伺机突破，这是正常的现象。 
 

 目前的市场情绪分两方面来看，
艾艾精工
不断向上拓展空间，肯定是对市场总体情绪是一个正面的反馈，但是趋势类的标的，我们最近能够发现大部分的也开始走入了一个平台震荡的结构，所以市场情绪并不是那么理想。盘面的结构对应到操作思路上第一就是从艾艾精工的这个高度来讲，现在的这种高度又进入了一个高低切寻找补涨的节点。第二从趋势类的大屁股角度来讲，目前我们能够去参与的机会可能更多的是他调整过程中的一个低吸，比如说在五日线或者十日线这种位置做一个埋伏，对这种高辨识度的个股，比如说像
赛力斯
啊，然后
高新发展
啊，还有其他的核心辨识度个股等等，等待市场反弹的时候，他们跟随反弹。
现在市场趋势类的核心焦点是
万丰奥威
，也就是
低空经济
的风向标，但是他现在有一个问题，就是他马上要触发这个异动的问题，所以向上的空间可能并不是特别大，接下来大概是转入一个平台震荡，只要不大跌那么对市场的情绪影响就不会差。
上周过来市场小作文的炒作又开始了，比如说像
工业富联
的那个小作文，直接就把工业富联日内锤了十几个厘米下来，转天又一个大低开。还有一个像
新易盛
，上周五我在公开区也跟大家分享了，当时我分享的时候，它的涨幅还并不大，还有三四个点左右的这种关注的位置，但是后面它就能拉高到十几个点，周一的时候还有一个冲高的动作，我也提示大家落袋止盈，这口肉喂到嘴里有多少朋友吃到了，评论区给我亮出来，别让我一个人在这唱独角戏！！！
 

 

 

 

 关于小作文其实说心里话，它是一个比较有意思的东西，就是短期来说，或者说日内来说。他是没有办法证伪的，而小作文呢又通过层层的信息传递，吸引大量的场外资金去关注，就造成了这样一个现象。这个东西到底能不能用呢？我个人理解是，如果说小作文开始发酵，你能够第一时间知道，并且各个股本身涨幅并不太大的时候，你可以尝试跟进。如果涨幅特别大的时候呢，就要谨慎了。
市场总体来看今天并没有延续昨天的强势，而是选择全天分歧为主。北向流出，指数全天几乎都待在水下，短期内热点板块几乎都轮动过，叠加今天是分歧的第一天，那么明天大概率还是以延续分歧为主，接下来需要观察盘面出现的调整拐点，此时再去介入会更优，现在的题材都是充分演绎，因此当下节奏比逻辑重要！！！

