
                    铁铁们好！一睁眼，再一闭眼一天过去了，再一闭眼半年过去了。大家有没有这种感觉，小时候总觉得时间过得慢天天盼着过年，现在感觉时间真TM的快，马上又要过年了。。。咱们实战养家的活动也已经发起了2期了，这个活动发起以来一直受到了很多朋友的支持反馈，而且都有很认真的交作业及课后总结，看的出来大家是真心想学，想在股市中闯出一片天地，我还是那句话，只要大家想学，我会把认知内的毫无保留的分享给大家。 
[淘股吧]
1.学后对于交易的实战运用也更加炉火纯青：
 

 

 

 

 
2.对于交易的内核认知又更近了一步：
 

 

 

 

 

 
3.万老师对大家的爱也从大家的反馈中感受到了回应：
 

 

 

 

  这里要特别表扬这些同学：“
@小龙女0228
、
@王相路的王相
、
@夏小少
、
@依然2018
、
@88一叶扁舟
、
@xinyjjax
、
@老衲摸摸
、
@玦泽会有杂念
、
@啊咿呀嘿
、
@特工XXX
、
@糊里糊涂半生
、
@细雨流光湿
、
@飞翔的鲲鲲
、
@wj820428吴俊
、
@jumanji
、
@退休后学医
、
@破五逃跑
、
@水来了
、
@小菜总
、
@灞上人甲
、
@兰东
、
@专做反包
、
@我是一颗韭菜
、
@夜里饭加面
、
@杭州淡哥
、
@柚子成长中
、
@xhdnd
、
@yuanyuebo
、
@股海养老魏
、
@樱花二路营业部
、
@误導
、
@ZCBing冰
”，大家的反馈和努力我都看到，我知道在交易这条道路上大家都经历过挫折和困惑，很多朋友或许现在还处于迷茫当中，甚至找不到前进的方向和动力，
但是大家一定要静下心来问问内心的自己来到这个市场的初心是否还在？如果初心不改那面前的所有困难都将会成为你日后成功的风景线。我相信只要在正确的方向上坚持下来，未来的某一天，你的账户曲线会给你惊喜。
在大家成长的这个过程中，我也会一直陪伴着大家！
  这两周从反馈的数据对比巅峰来看，市场其实已经给出了答案，结合最近的行情大致是以下两个原因，第一就是近期的行情不是太好，第二就是其实我们做的不够好还有很大的进步空间。现在媒体那么发达，市场上有很多写复盘动辄成千上万字，但是是否能真正抵达交易的内核本质，账户曲线自会给你答案。之前的活动为什么不让大家用站内信的方式参与，其实也是不忍心，唉，每每看到这些真实的案例，负债的，家庭破碎的，父母退休了还在帮忙儿子打工还债的......
 

 

 
   唉！终究还是见不得人间疾苦啊，这次既然决定做这个活动了，那其实就不能逃避，面对现在这个浮躁的生态，我也想去做好这次活动，告诉大家真正的交易内核，交易的本质。希望在这次的活动中大家能看到交易的真实面貌，把浮华的表象去除掉，寻找那些真正有价值的信息。
   现在很多媒体在现在这种行情下也是无所不用其极，小作文满天飞，量化，转融通等等又如乌云压顶般笼罩着整个市场，最近一段时间的市场特征就是个股日内波动也不算小，但是绝大部分的参与者都失去了持股的耐心，只想着咬一口就跑。市场上涨的票确实有，
但是其实在很长一段时间都没有那种非常聚焦的票了
，很多资金都处于各自为战，就算走出持续的很强赚钱效应的核心票，要么是走的趋势，要么就是日内量化主导上蹿下跳的20cm，并且很多趋势股一旦进入加速爆发阶段就会变得特别萎靡。当下的行情，对于每个交易者都是一次大浪淘沙的过程，淘去的，是错误的认知，是被包装出来，光环之下的误入歧途者。
  我们市场存在各式各样不同认知的交易者，超短领域可以说占据半壁以上的市场，但是很多超短学者
并没有真正理解超短这两个字的含义
，更别说步入正确的轨道上了。而市面上的投资者教育生态和当下行情一样，充斥着浮躁，他们抓住了大多数股民需求短平快的心态，给你几个独门指标，几种龙头股票形态，甚至给你一堆的战法，让你幻想穿着一身神装在这个残酷的修罗场上搏杀。这无异于义和团念着刀枪不入而后杀入战场，最后却被先进的火器炮弹送上西天。
 

 
   最近的市场缩量严重，题材更加没有持续性，节点不清晰强行操作只会把自己弄的遍体鳞伤。对于这种情况无非就是两种选择，要么是选择退出，
但是我知道很多朋友心中的不服和对这个市场的不舍选择留下来继续战斗
，留下来的朋友既然决定了要全力以赴的做好这件事，也希望大家能给我一些建议，让我如何能做的更好，以哪种形式传授知识给大家能起到最大作用的，大家可以思考一下发在评论区，我这边也会征集大家的建议并且在周四的直播中告诉大家最后的方案。

 
  本周四晚直播，我们不见不散！！！

