
                    上次直播万老师答应大家聊聊我独家的节点体系是怎么建立起来的？这几天花了很多时间梳理，同时这里也藏着92科比，涅盘重生等等新生代游资们成功的秘密，因为失败有成千上万理由，但成功很多都是一致的。
尤其是在这艰难的4月，管住手，用心学，保住本金，快速成长才是真正智者。 
[淘股吧]
首先还得感谢下大家支持，最近万老师直播在线人数我观察下好像淘县前三了，这里面有不少新人，我站内信收到好多人询问新手怎么入门，到底要学什么才能稳定盈利？这个问题真是灵魂拷问，因为太大，同时又没有标准的流程。我只好把自己经历和大家聊聊。
自媒体发达，网络上各种手法各种大神传奇故事流传着，里面真真假假，面对这些到底怎么去吸收，为己所用？其是这些杂乱的信息对新手入门，没有认知分辨，更是容易误入歧途。为什么这么说？其实炒股想学好难的不是学一堆武林秘籍，核心是做减法，把一两招学精通，在市场稳定盈利便不难，也就是我们常说建立自己模式。但难的是找到一个对的方向研究，可前提的是你要有认知去辨认对的方向。这么一说好像就变成先有鸡先有蛋这种逻辑难题，无解？！说到这，很多人就有些绝望，真的是无解？不，我是怎么解的？
直接说答案，找市场真正的顶级大佬学！
俗话说行万里路，不如名师指路。
万老师当初也是没人指引，因为认知不够，前前后后学了非常多的内容。在趋势，价投里就走了几年弯路，其实真正从学院派那一套开始入市的朋友，这条弯路基本都是要走的。可后面实操你会发现，这套在中国市场根本赚不到钱。既然赚不到钱，我们就找赚到钱的人学。
于是开始了第二波弯路，跟“大神”学。第一次失败完，不放弃的我就开始去网络上找各种所谓很厉害的老师学，可学了一圈，还是难有成效。不过客观说，这阶段虽然没法稳定盈利，但通过不同的“老师”对市场和这个行业有了更多的了解，对市场的很多战法也略懂一二，算是构建了基础认知。同时也结识到一些实战的股友，聊天中也慢慢知道游资这个群体，随后开始疯狂的研究这个群体，因为我知道，这是市场真正赚到钱的人。
前2波弯路之后，第三次终于走到正途。虽方向对，但是花的精力和时间远比前2次多的多。
这里前辈的每一句关于交易的话自己都认真去读，去理解。其中有哲理的还一句句抄到本子上
。
这些语录中有的是道层面，讲心法，讲控制力，讲纪律
。也有很多是讲具体场景下的应对思路。只不过前辈大成后，都言简意赅，
这些思路就要我们一次次实战去验证
，同时也要结合前辈自己的交割单一笔笔去对，才能更深刻体会那些话的意义。
这些现在说起来看似云淡风轻，但我的模式就是这种笨方法一步步建立的。首先把前辈们说的场景全部分类出来，这步做完，你基本能看懂市场的周期演变的规律。
接着第二步研究每种情况出现的应对方案。这里我强调一句，
市场是动态的
，很多应对方式在不同市场环境下是不一样的，这个也就是为什么图形划线那些技术派很难出来的本质原因，有点刻舟求剑之意。
再往下就是如何分辨市场当下处于哪个阶段？
这个也是其中最难的点，也是我现在节点体系的核心。
你要通过市场给你的信息，把这些信息量化出来，找到那个启动的点，或者衰退的点，因为市场的核心就是A神的一句，行情好多做，行情不好少做。但是具体什么算好，什么算差，这不是一两句能说清楚，就像炒菜，说要掌握火候，这也很难量化。必须要有量变引起质变的过程，就像我和生活中向我学交易的人说，我把模式交给你，只能让你少走弯路，缩短量变的过程，但不能不走弯路，甚至不要量变，这就不客观了。（具体想看如何判断的，可以移步节点系列文章）
这三步综合走下来，我花了几年的时间，就是这样不断的理解，拆解交割单再到市场实战验证，迭代。后面稳定，账户慢慢做起来后，花的时间就少，内化成肌肉记忆。也算完成从学到用的过程。后面来到淘股吧分享，尤其是分享的经验被越来越多的人认可，也获得这么多粉丝，我就在思考，如何从自己能用，到教别人用？有了这个想法后，我就开始把这些年肌肉记忆的操作，量化成自己的节点体系，这就是节点体系的由来。
很多朋友可能会问？市场不断演变，那些内容还有用吗？当然，现在那些语录网络平台上也传播泛滥，你如果只是刷过视频，看个1-2遍，那我告诉你，肯定没用！你如果没像我当初那样一句句理解完再带入实战验证，是很难学到其中精髓。我是比较早学，后面从中悟道，炒股养家从A神语录中也悟出其道，这些都算远。但是这2年很火的92科比，也是从养家语录中汲取精华，他自己也说养家虽没见面，但像他的师傅一般。这种的感悟其实还有很多：
 

 

 

 

 
所以在当下社会如此浮躁，凡事要快，要早的思潮下。我想和大家说，慢一点，稳一点。
顺应人潮，盲从即可，而逆人潮是需要智慧和认知的
。这些经典不会过时，值得你沉下心去感受其魅力。这边我也发个愿，和大家一起重读经典，接下来我会不定时给大家结合案例分享前辈的语录理解。如果你愿意慢慢成长，一步一脚印的前进，可以关注，我们一同前行！
（这是我的故事，你们当初是如何建立体系，以及你们读这些经典有哪些感悟？我们也可以评论交流，我也会看看有没有和我很像或者悟性高的股友，未来可以详细聊聊。）
                    

