
                    大家好，小长假马上结束，大家都去哪玩了？
[淘股吧]
刚上来，简单聊几句，跟大家说下行情的个人看法；
整个4月的行情
难度是非常大的
，主要体现在两个方面：
1、空间板断板就是A杀甚至无量一字屡见不鲜，严重影响整体生态，从宁可生物开始，到
华生科技
、联名股份、
莱绅通灵
、
春光科技
、
中衡设计
，再到节前最后一天的
奥维通信
与
川大智胜
双双天地板，可以说现在的空间板已经被玩坏了，其实细心的兄弟看回报的话还是能发现一些端倪：现在的空间板大部分情况都是一伙资金弄的，手法上基本都是低位上车后然后缩量自己顶，之后高位派发，出货手段比较恶劣，基本不是核按钮就是天地板惨案，以节前最后一天为例：一个首高一个次高，节前倒数第二天别人把两个高度古都拿了，预判大家的预判，最后一天砸了奥维然后反手再把做卡位的二高砸给市场资金，恶劣程度可见一斑；
2、整体市场在4月基本都处于退潮节点中，其中还出现了一次消息导致的市场崩溃行情，如果不是官方第二天连夜发消息安抚情绪，估计那种杀跌力度两天是结束不了的；
4月如此惨烈，那5月是否值得期待呢？万老师的观点是偏正向的，
5月行情值得期待；
1、传统上大抑之后会有大扬，长周期退潮节点压制后市场已经具备了反攻的基础
2、节前增量资金进场，
指数放量，有量就有钱
；
3、业绩雷区已经结束；
方向：
1、整个4月能看的题材基本只有飞车，但节前最后一天飞车集体开盘扑街并且盘中没有任何抵抗，主观上这个方向短期来说预期感觉不是特别强了；
2、权重：上证突破年线压制，这里突破的真实性虽然还有待论证，但主观上觉得有可能是真突破，毕竟有量；金融地产基本都属于权重品种，这里感觉还有预期；
3、科技、汽车：也都是容量品种，走趋势为主，等趋势走出来预期会出小盘连板古；
4、连板、空间板：太残暴了，4月主做这种模式的基本都是大面，跟整体生态有关系，合力参与的少，主导资金单一，连板过程里不分歧，一波流到高位就派发；如果空间板依然走过程不分歧，高位分歧的路子还是要回避；主观上觉得连板生态5月会慢慢恢复；
节点：
增量行情那里主观上定性为上升节点开启，因为市场有增量进场，走了普涨路线，也没有明确的主线概念，节前最后一天市场分歧，定性为上升节点里的第一次分歧，主要集中在飞车与连板，权重等表现较为温和；后面如果没有继续的增量进场，市场大概率要进行聚焦动作了，主线也基本会在这个阶段出来；
外盘：
小长假期间，外盘表现较好，特别是港股，整个4月A古虽然水深火热，但港股是实打实的吃饺子行情；小长假期间，港股表现好的主要是科技、医药、地产、汽车等；
小长假结束了，兄弟们打起精神战斗! 最后老规矩，祝大家5月账户长虹。
                    

