
                    抓准节点，你才能先手赚后手！
[淘股吧]
今天的
三祥新材
再一次验证了节点面前，没有新鲜事，
和上一波
沃尔核材
如出一辙
，今天上车，继续让利润奔跑吧。这边关于衰竭节点分析的干货就不重复说了，新的朋友可以回看上篇。上篇干货分享完，好多朋友留言说万老师，这么核心的干货都免费分享出来真是用心良苦。没办法啊，现在自媒体发达，各种观点满天飞，这种氛围下，只有分享真正有用的，能指导实战的干货才能对支持我的铁粉有帮助。其实大伙也都有交易认知，什么是真东西相信你们也能分辨。
从上篇文章反馈来看，万老师的粉丝整体的认知还是不错，识货，点赞一下。
 

 

 

 

 
说会行情：
节前一直按混沌处理，但总体的观点是如果联明不行的话直接就确认退潮，节后开盘后
联明股份
集合结束直接被核死，退潮右侧信号出现
！那根据连接节点的划分，本轮退潮节点的起始点就是4月2日；
这样划分节点理论上是允许的，比如一个股票走势图，震荡阶段看不清楚方向的时候都可以按震荡（混沌）先处理，等选择方向突破信号出来时，你就可以把震荡里的高低点看做行情的起始点，比如向上突破的话，震荡低点就是向上趋势的起点，反之震荡高点就是向下趋势段的起始点，
这样划分可以让走势图更加直观简洁，也方便后面的操作与节点确认；
如果以4月2日作为本轮退潮的节点，昨天就是第三天，
而右侧确认日杀跌力度一般是比较大的
；退潮左侧还能边打边看，但
退潮右侧信号出现后当日就不要心存侥幸了
，昨天5分钟内能取关的全部取关完毕然后管住手，同时盘中反复提醒大家不要去尝试各种看似是机会实际都是坑的交易。只有在退潮期保住利润，才能稳定盈利，不然都是过山车。 
 

 

 
这次退潮大家也可以参照
艾艾精工
的退潮周期，虽然力度略大但也大同小异。艾艾那次印象里从周四退到周一，周二出缓释段，周三杀到尾盘触发衰竭冰点。
实际上第一段普杀结束后，市场就开始出现零星的交易性机会，当然这种交易性机会是要对应节点特征去评估的
，比如在退潮阶段去做追高操作，性价比其实并不好，因为退潮是赚钱效应向下亏损效应向上的阶段，而且会出现反复杀高度的现象，所以追高总体要少做，
特别是连班很多缩量顶的完全看不出来强度，看着强进不去，一能进去就开始大派发，
比如类似今天的
世嘉科技
够不够酸爽；
那退潮节点普杀结束考虑博弈什么？盘后发的灵魂问题看了看，大家回答很积极，答案也各不相同。
其实在这种节点博弈性的机会是在反核上，为什么？
因为反核是可以看出来横向强度的
，所谓横向就是跟其他被核的古去对比
，比如别的古都核在地板上，突然有个股从地板被反核资金接起来了，那自然会聚焦更多的场外资金去参与跟关注，因为它的强度是可以横向对比的；昨天7点就做了小窗的盘前计划，应该算是全市场最早提出今天机会在反核的人了，而如何反？ 
其实并不复杂，就是开盘找到那个另类的它，比如今天三祥新材明显就是那个它，别人都按在地板跟深水动不了，它集合最后阶段从跌停拔地而起明显就是另类，
出现这种信号直接跟随即可，性价比很高
，收盘不辱使命封上涨停，喜提小长腿；实际上这种操作在每个退潮节点里基本都会出现，比如上个退潮节点里这个另类的它就是沃尔核材，当然沃尔核材的强度没有今天三祥新材强，但是你在那个节点参与它的反核也是可以全身而退的，
这就是节点效应下的最优解；
每一个大节点，小节点市场都会提供各种各样的交易性机会，在退潮普杀结束这个小节点里，
反核就是所有交易性机会里性价比最高的一种模式；
实际上今天虽然我集合竞价没有结束就分享了三祥新材的反核，但还有很多敏感性的老师跟资金也在集合结束发现了它的另类与异常，最后合力一起进场水涨船高；
给大家截几个早盘的图，横向对比下
为什么是三祥新材也只能是三祥新材
：
 

 
最终开盘后三祥新材迅速拉升，板上换手让昨日追高资金做出减亏；三祥新材的快速反核拉升瞬间带动
丰元股份
、
博迁新材
等个股迅速拉板，盘中一度炸板后再度回封，
当升科技
、
翔丰华
等20cm也进行助攻，强化了板块强回流的预期，最终场外资金涌入
固态电池
板块掀起涨停潮，板块小高潮。此时已经可以确定明日三祥新材必定大溢价！
同时今天盘中有色主线没有修复走强，
低空经济
回流冲高回落，所以临近午盘时候踏空资金挖掘三祥新材也有稀土属性，于是盘面上反馈
稀土永磁
板块也大幅拉升，
银河磁体
更是20cm涨停，进一步强化了三祥新材明日溢价预期！
 

 

 最后，还得继续苦口婆心说一些看似废话但又无比正确的道理，虽然你们可能都听出老茧，但我得提示到位啊。真正想要稳定，其实很简单，就像我说的，
市场普杀的时候只要少亏，不亏你就非常厉害，而不是这个时候还要求四菜一汤的伙食。而出手的节点一旦来临，把握住，不仅能一把收复失地，同时还能让利润奔跑，继续新高。就和我们上波沃尔，这波三祥一样。希望这次市场能给同车的朋友们多一些利润，祝好。

