
                    全天A古指数上行，但个股普跌，如果是追高型选手，日内可能就会面临一个相对比较大的回撤，
今日量化赚钱效应较差；
[淘股吧]
   昨天已经比较系统的阐述了最近行情的一个变化，就是赚钱效应载体发生了位移，从纯连板到趋势大屁股；那今天走完，我们简单的看下今天的情况：
1、
连板这边依然不顺畅，但是是在往好的方向发展
：
从
华扬联众
跟国脉断板后跌停到
标准股份
断板出现2个一字跌停再到
天永智能
断板隔日直接一字跌停，我们可以看到自上周三后，连板的亏钱效应一直以来是以相对极端的状态呈现出来的，并且在标准，天永智能这些古的时候呈现了亏钱效应加强的特征（从有换手到直接一字，是强化亏钱效应），而昨天又出现了批量类天地断板古后，今天连板断板这里没有出现一只一字跌停，同时还有
东方精工
的一个反核后饭煲上板，虽然从结果来说这个饭煲板质量较低，但从另外一个视角下，这里今天连板方向断板后的亏钱效应实际是收敛的，是在向好的方向发展；
2、
趋势大屁股龙头超预期二连，各路小弟冲高回落，风中凌乱
高新发展
作为趋势大屁股核心古，之前一直走的是涨停断板涨停断板涨停断板的路径，昨天涨停后今天直接二连板，显著个股超预期，个股变轨，但对盘面其他趋势大屁股的带动性却比较有限，即使上午CPO方向联动性较强，但最终反而这个方向出现了更大幅度的回落，而其他的软件，硬件，基本大部分全是冲高回落；
   那么现在问题来了，既然趋势大屁股与连板在盘面里形成了较为明确的赚钱效应载体的竞争性特征，那么明天的盘面就至关重要，是趋势大屁股饭煲还是连板逐渐回归又或者是两者双双扑街？我们需要锚定的点或者锚定的标是什么？通过怎样的盘面信号去梳理出市场可能的交易性机会；
1、连板的锚定点：东方精工+
克来机电
+
安奈儿
2、趋势屁股的锚定点：高新发展+
中科曙光
+
紫光股份
+
浪潮信息
+各种今天冲高上影天线宝宝
   连板的锚定点是比较简单的，前空间板+周期总龙+现空间板，三者能够联动强势，则视之为强势；趋势屁股锚定点比较多，基本都是最近活跃过的大成交市值的屁股，今天大部分都是冲高回落的调整状态，我们知道趋势屁股跟连板的区别就是连板我们是比较容易锚定出它的强弱点的，最简单的大原则就是断板就是弱，反之就是强；但这个大原则在趋势屁股类里并不适用，趋势屁股更多是看一段趋势的延续性，按照最右侧的方法，只要不跌破某条重要的趋势均线都可以看成趋势延续中，所以实际上在趋势古的判定强弱依据上，我们是很难通过单日的强度来判断整个趋势的结束与否的，而这点在连板古里并不存在；但我们可以近似的设计一种趋势古的判定方法，
只要某日调整下隔日不能修复的则定性该类趋势古走的不是最强路径
，这个合理不合理？当然是合理的，因为在最强路径下，当日调整隔日修复，既符合趋势的特征（非连续同一方向），又符合强势定义（弱后迅速衔接强）；但这种定性是否可以延伸到非强势路径既认为趋势路径结束，这显然又是不能的，具体的就不展开了，这里的人都懂；强势特征的定性的好处在哪里？好处就在于作为超短选手，我们只选择超短路径里赚钱效应最佳的那段载体去参与，而在赚钱效应一般的状态里选择放弃，比如节后连板走强赚钱效应的时候，趋势古有没有走趋势，答案是当然有，那那时候我们为什么关注在克来，在
维海德
身上，而不在这些趋势屁股上，就在于当时趋势屁股的路径并非强趋势路径，仅是单一的趋势路径；
   回到盘面本身，克来断板后，超短路径的赚钱效应其实两面性来看，趋势大屁股路径在加强，而连板路径在削弱；
而今天两者出现了一些形态上的变化
，这些变化需要引起场内各位的注意；
   当然还有一种情况，就是看不懂的时候，或者两者都通杀的局面，
那就休息或者少量的仓位去参与
，比如连板周期结束后，万老师这种接力玩法也感到市场难做，但这个时候只要能控制住仓位或者干脆空一阵，其实是完全OK的；
   一张卫生纸只有20%的地方是用来擦拭的，其余的部分是为了保护你的手不被擦拭物污浊，同样，一个交易者可能只有20%的时间是可以面对你所熟悉的模式与机会的，其余的时间都是用来等待与自我保护的； 

