
                    今天铁铁们有没有受伤？万老师最终在地产主线板块中收获些许温暖。
[淘股吧]
周日晚上的直播铁铁们记得预约走起，不要错过。
一、指数
港股连续大幅度回调，最终还是影响到A股。
上证指数
大跌至短期箱体下沿，看明日能否重回震荡区间，
创业板指
震荡下跌但没有进入下降趋势，临近月底，可能后续指数弱势为主。
 

 

 
二、短线情绪
两市成交量依旧在八千多亿，红盘家数仅剩不到五百家，有4500多家个股待涨！整体情绪进入冰点状态，亏钱效应主要集中在量化运作的20cm票上，明日情绪应该有回流。
房地产板块
房地产板块作为上周五与指数共振的主线板块，在昨日一致转分歧后，今日开盘延续分歧但相对温和；昨日板块高度
我爱我家
尾盘分歧后回封，今日早盘依旧给了参与资金大量的时间从容撤离，盘中一度跳水-8%后跟随板块修复最终跌幅不到-2，它自身高位震荡走势给板块炒作提供正反馈。和我爱我家一同上涨的20cm弹性票
特发服务
上午分时承接较好，午后一度受情绪影响杀跌后迅速拉红，让低吸的资金收盘均有正反馈。
地产板块今日走势较为主动地是低位20cm
德必集团
，在高位20cm纷纷走弱的情况下，它低开高走拉伸后也能维持横盘震荡，午后继续走强最终接近涨停收盘；还有城建集团和万科a走势也较为主动，说明大资金还是认可目前的地产板块地位，下午还有一个亮点：
渝开发
下午直线拉板，对板块有些许带动，从成交回报看情绪大师上老师果然参与其中，上老师最善于捏住市场的转折核心，咱们只能尽量回避明日潜在的镰刀！
总体上房地产今日调整较为温和，明日周五又是资金博弈周末消息的节点，所以尾盘有资金开始抢筹博弈周五房地产板块修复的预期，咱们在这么卷的市场要尽量预判别人的预判然后提前参与其中。
 

 

 

 
光伏板块
光伏昨日被大资金包圆，所以今日去接力的情绪多少受到影响，最终走出缩容炒作的路径，暂时没有看出有明显的持续性，比较有亮点的是
英力股份
，这个票先是炒作AIPC后续变轨炒作光伏板块，后续观察它是否有超预期的走势。
 

 
养殖板块
今日冰点空间板是
正虹科技
，也是养殖业的空间板，昨日在强转弱的情况下今日竞价高开上冲被兑现后大幅跳水，但迅速拉回全天继续维持高位震荡，午盘时在整体情绪调整时跟随调整，午后又继续修复站上均线，说明资金承接意愿较强试图打造新的空间连板，最终尾盘果然封住涨停，也带动20cm弹性票
晓鸣股份
拉升，后续会有资金博弈弱转强超预期的走势。
 

 

 
综合来看在快速轮动的电风扇行情中，明天整体又是回流预期，老题材例如资源、低空等走势较弱，新题材光伏板块分化，房地产板块是比较强势的品种，后续总体操作节奏保持跌了关注，涨了取关的节奏。 

