
                    题记：游资没文化，但游资可以编故事
[淘股吧]
  散户编不了故事，所以得有点文化~
慢慢梳理所有锂的真相
盐湖股份
：用了10年时间，2016年才生产3800吨的工业级碳酸锂，2017年貌似可以做到8000吨，上半年做了2323吨，因为4月10号才开工，天气原因。现在据说每个月可以做1000吨。明年可以做到12000吨。不过，电池级的还没看到。净利润去年不到1亿，今年大概估计也不到3亿吧，因为10年耗费了太多，折旧就是个大麻烦。也就是1万吨也就到财报利润4个亿吧。问题是盐湖只有51%股权，利润按1万吨，也就2个亿利润。以后产能扩大，效益提升看能不能做到5个亿。未来降价怎么办？所以，估计利润就这样了。盐湖
比亚迪
公司估计是等待电池级的出货，反正现在只有宣传，没有实际的动作。你想比亚迪是要做电池的，技术能达到电池级的水平才能真正开工啊。
科达洁能
：持有27%蓝科，按利润就1个亿不到，其他业务3个亿利润，跟着瞎炒到200亿市值。老业务估计80亿市值，给高一点100亿市值。27%蓝科股权给了100亿市值，盐湖股份市值增加200多亿，貌似还挺匹配。也就是蓝科给了400亿市值的预期，4个亿利润，100PE；未来扩产5倍，利润达到20亿，20PE，中国式估值得靠想象力。知道猴年马月才能达到，现在先兑现未来预期收益，故事的魅力！
藏格控股
：科达好歹有股权，藏歌就只有预期了，我们和蓝科是一个湖，按理论我们能最多生产4万吨碳酸锂，没技术我们买了技术，花了4000万呢，都是俄罗斯的，我们的还更先进。蓝科是肯定改了很多技术细节的，藏歌到时候怎么办？2018年是不可能有产出的。只是好歹是民企，但是，藏歌的盐田比较分散。2万吨碳酸锂，市场炒了160亿以上市值。
西部矿业
：盐湖有蓝科，科达有股权，藏歌有计划，西矿有什么？只能是忽悠。青海锂业是集团的，集团说给上市公司，然后说又不给了。这么一转，市场预期很好。问题是青海锂业没有矿权，给锂资源了。那西矿炒什么?当一个只有点毛的都在涨的时候，基本也就到头了。
中信国安
：盐湖有蓝科，科达有股权，藏歌有计划，西矿有预期，国安有什么？锂业务不在上市公司了，在的话，也很难扩产。锂资源主导，国安干了很多年，技术没突破。只能是换技术。
五矿资本
：盐湖有蓝科，科达有股权，藏歌有计划，西矿有预期，国安有5000吨产能，五矿那就有150公斤。当时出来的时候，大家还以为是150吨，甚至有兄弟分析的时候都写错成150吨。150吨到150公斤，按小学数学题，那是1000倍的差异。到1.5万吨，那是10万倍的差异。上万吨才能算突破吧，还差了十万八千里。
一群研究员8月到青海旅游回来后，大势吹起了青海提锂，各种各样的，于是9月把盐湖提锂炒了底朝天。这就好比国庆节出游，到过哪就吹哪，不吹一下，谁知道你去了哪里呢？以后一起结伴去青海湖骑行玩，天是那么蓝，地是那么的静！
大家都青海游，没人关注西藏游，
西藏旅游
不服，国庆节到了，我们先把西藏旅游干起来50%。于是
西藏矿业
、
西藏城投
来了。
西藏矿业：总共5000吨矿，号称全球最好最大的锂盐湖，结果湖是大了，没有晒卤池的地方。4400米的海拔，旅游都够呛，你看研究员就没去。这去一次相当于去了半个珠峰，轻则伤身，重则要命。离拉萨都有一千公里。不远，也就差不多北京到上海的距离。
西藏城投：西藏矿业好歹还有3000吨碳酸锂产量，城投什么都没看到，年报计划1000吨。环境不细说了，湖没扎布耶好，位置不一定好。有资源，有计划，没产量没收入没产能，三无，没什么好说的。
再说一下矿山：
融捷股份
：2013年停工，一度复工，后来环保问题，继续停工；高原地区，少数民族地区，环境易破坏。可能地方发改委也想复工，抱着金山银山，就是没有收入。产能有说1万吨，有说两万吨，矿是可以开采的矿，只是停工。按两万吨，估计能挣8个亿，有盼头，没搞头。现在环保检查太严。
雅化集团
：李家沟好矿，从来没有开采，没水没电没路，更别说环保。换了几波老大，现在丢给国家队川能投。雅化用国外矿，特贵，锂盐毛利率只有不到20%，锂矿还在涨价。按现在这个情况，雅化很难挣钱，去年卖3000吨，3.47亿，毛利率20%，也就7000万毛利。1万吨看有1亿没有。矿山开采的话，利润会增长，但，矿山开采估计要到2020年。所以，雅化一直想在澳洲买矿。因为天齐、赣锋的路是正确的。
江特电机
：锂云母矿更没有搞头，成本很高，杂质不少，曾经把企业都搞到破产。即使说有几亿吨矿，也没用；小规模肯定还是可以的，提个150公斤或150吨肯定也没问题，于是就有了突破的说法。有人质疑，企业说锂云母产能已上5000吨，即使没矿，买矿也要搞15000吨碳酸锂，因为市场太火了，不搞不行，不搞对不起国家。虽然，财报上都没有看到锂盐的数据。
道氏技术
：概念很多，什么热门都有。也计划搞1万吨锂云母，他都没矿山还搞锂云母，搞不清楚他怎么想的。
威华股份
：计划收购致远锂业，说是天齐出去的人开的。计划很大，各种锂盐4万吨。盛屯集团计划注入澳洲矿，现在1毛钱收入没有，要靠想象力。4万吨不可能一下子建起来。
永兴特钢
：停牌，要收购江西合纵，好像是锂云母矿
天赐材料
：收购江西云锂18%权益，锂云母矿
西部资源
：产能不多，2500吨，工业级。矿山小。
江苏容汇锂业：新三板上市，碳酸锂产量6000吨，用的是
雅宝
的矿
山东瑞福：产量6000吨
江西新余锂业：产能15000吨，产量9000吨，雅宝子公司，应该是雅宝的矿，说是以后要扩产LiOH 50000吨。雅宝才是竞争对手，不过，未来锂电池的应用锂盐可能会达到百万吨，价格未必就会下跌。
一般，一个行业发展很好时，各种公司就纷纷宣布进入，然后，资本市场一顿乱搞，继而凄凄落幕。中国盐湖提锂暂时几年还冲击不了市场，锂云母更不可能。但是，炒作休息是在所难免。
最后说一下：
1，
天齐锂业
、
赣锋锂业
：真龙头，暂时不受待见，未来还是看矿看质量，有矿有质量心中不慌
2，锂辉石做电池级
3，盐湖提锂做工业级
4，锂云母无论是成本还是质量，都要差一些
                    

