
                    铁铁们今天在轮动中追涨杀跌还是低吸高抛了？有没有避开下午
南京化纤
的天地板？
[淘股吧]
万老师在本
周日晚上九点继续给大家直播
，铁铁们预约起来以免到时候错过了~
一、指数
上证指数
再度突破短期箱体新高，试图收复去年8月的大阴线，
创业板指
冲高回落相对较弱，整体指数环境依旧没有系统性风险。今日指数上涨主要是有色等轮动板块的大票推动，也说明现在赚钱效应主要在大成交票而非情绪连板小票。
 

 

二、短线情绪
今日盘面的主旋律是轮动，资金最终承载个体是每个版块的核心票。
有色金属板块
在金银铜外围期货要么新高要么即将新高的强趋势之下，早盘
白银有色
直接一字涨停，老龙头
北方铜业
高开突破箱体新高，拥有黄金矿产的
晓程科技
爆量突破新高涨停。有色板块轮动走强也是今日指数走强的一大助力。
 

 

 

 

 
民爆板块
消息面主要由西部大开发、民爆订单暴增、墨脱水电站建设的传闻等多重消息面叠加下收盘走出批量涨停，
高争民爆
、
保利联合
早盘迅速走强封板，午盘资金再次轮动到民爆板块，
雪峰科技
、
壶化股份
等冲高助攻。
 

 
房地产板块
在周五高潮后今日分化为主，
亚振家居
板上放量勉强维持涨停板，
我爱我家
的房地产服务更贴合这次政策的收储后租赁的大方向，所以它的封单较强直到尾盘房地产二次分歧时才出现漏单，市场对这个分支方向的理解是有分歧，所以才有
特发信息
的大幅冲高回落、
安居宝
的全天水下没有强修复等盘面表现。但房地产板块在今天开盘分歧后反复修复分歧的日内演绎中没有巨大亏钱效应，而且大容量票
滨江集团
、万科A等都没有过度走弱，这个板块的灵魂并非连板高度小票而是这些大成交额品种。
 

 

 

 

 

 
低空经济
板块
和房地产板块分时上依旧有较明显的跷跷板预期，所以盘中地产分歧时可以低吸低空经济板块的辨识度个股比如
万丰奥威
，这两个板块的切换是相对容易把握且掌握好节奏获利也很可观。
 

 
总体上房地产板块作为主线板块今日分歧，各个支线板块例如有色、民爆和低空等各种因素催化下快速轮动拉升，大票和弹性票依旧是情绪炒作侧重方向，而连板小票带动性较小。所以操作上买在分歧，卖在一致。
直播时万老师跟大家说等待空间板温和断板后维持震荡或反包向上后咱们再参与连板接力连板行情，但是今天南京化纤用30秒时间就打破了大家期待连板修复的梦想，短期内继续回避连板接力吧！ 
 

