
                    铁铁们经历了炼狱般的一周之后在假期休养生息的如何？
[淘股吧]
万老师在周一晚上九点将准时开播，给大家继续讲讲实战养家心法的内容。大家预约起来不要错过！
一、指数
上证指数
连续阴跌，形成短线下降趋势，下行空间不大但寻底可能要有反复。
创业板指
破位下行，可能赚钱效应会从20cm弹性票逐渐转移回10cm连板接力。
 

 

 

 
二、短线情绪
周一
由于上周末又有票被ST，加深市场资金对小盘股的恐慌，所以周一开盘后短线投机票和微小盘个股被资金无脑兑现，资金兑现后有一部分去了外围利好的AI硬件板块。例如铜连接的
得润电子
、PCB的
协和电子
和
逸豪新材
、存储版块的
万润科技
等。总体指数和情绪背离，虽然指数没有大幅调整但个股普跌。
 

 

 
周二
周一晚上管理层继续针对问题公司下发问询函，一些公告其实并不是问题但是依旧被恐慌资金无脑按到跌停。午后指数翻红，短线情绪有所缓解但并不很强因为依旧有3000+下跌。
早盘时昨日高开低走的车路协同板块迅速反包修复，模仿商业航天的启动路径，可惜市场认可度不高所以
万集科技
盘中反复炸板，尾盘勉强封板。
午后超跌反弹为主，
智能电网
率先反弹，
中国西电
、
平高电气
机构盘口封板涨停，
明星电力
作为辨识度个股也反抽涨停。但一般超跌反弹的持续性不足。
 

 

 
周三
市场极度缩量，20cm从
朗源股份
、
扬帆新材
再到
众智科技
陆续大跌，原本参与20cm票是为了解决10cm负反馈时流动性枯竭，结果20cm也狐仙流动性问题，所以资金开始回避20cm弹性票，但尾盘10cm的
申华控股
盘中炸板一度天地板，20cm和10cm均有较大的亏钱效应，让资金无处避险。午后指数和情绪双双调整，在天时地利人和之中，仅存的做多资金干脆参与新股
N汇成
真，收盘大涨750%，最终梦想成真。
 

 

 

 
周四
在周三冰点之后周四买一送一再次给市场续上一个冰点，大成交权重在护盘需求下走势较稳，而小微盘股则是调整的重灾区，题材炒作仅剩半导体和车路协同勉强有所异动。
所以指数似乎没有大跌，但是如果参与市场却非常容易大亏，割裂感十足。
 

 
周五
连续冰点之后反弹成了共识，所以开盘大部分个股直接高开，之前连续杀跌的小微盘股是反弹修复主要力量，而这种票并不好提前买入，因为随时有可能被点名然后闷杀，所以周五的反弹主要是持筹者的减亏离场机会。
房地产板块也有板块联动，主要是博弈假期消息面潜在的政策预期。
而跌幅榜上除了一些问题票，主要是近期强势大票反而出现兑现补跌，所以前几日避险资金如果吃肉之后没有及时兑现的话也可能是过山车走势甚至反亏回去。
这么一想，市场上到底谁在赚钱？ 
 

 

 

