
                    今天盘面：
全天市场走势先涨后跌，指数共振情绪杀跌，高位股猛烈退潮：
克来机电
跌停，空间高度
安奈儿
跌停，二高
天元智能
炸板大跌，三高
福蓉科技
接近跌停，高位趋势屁股
高新发展
大跌，20cm大牛
荣科科技
大跌，二波
睿能科技
炸板。市场红盘家数1517家，总体赚钱效应较差。
高位退潮有迹可循吗？答案是有的
昨天克来机电尾盘封板，虽然分时被动，但图形结构上做的确实比较像二波的启动，晚上市场资金也开始对克来二波有一定的憧憬，早盘集合也属于比较正常的带量高开，但开盘后迅速跳水打到跌停附近位置就是一个明显低于预期：本来预期是二波，结果分时打到跌停，这是典型的低于预期走势。与此同时，安奈儿，福蓉科技也迅速跳水，高位方向今天达芬奇基调奠定。临近午盘前后：加强jg的小作文开始传播，下午
天元智能
炸板，后虽然回封，但临近尾盘又二次暴击。全天高位股从早盘杀到尾盘，最后仅存一只活口：二波的
东方精工
。
这次高位股集体退潮，定性上代表了克来机电周期的彻底结束，同时由于指数共振杀跌，是否是新的退潮周期开启是大家比较关心的问题，从走势角度，春节后的市场严格意义上还未出现过一次退潮结构。而今天是否会是龙年首退的起点？
个人觉得：这种概率并不大。今天的恐慌大都源于资金对jg的一种心理阴影，但目前从实践角度跟新掌门的一些发言来看，开倒车回去的可能不是没有，但短期来说并不大。但如果明天高位方向如果出现批量核按钮而无抵抗，临盘还是需要谨慎下。还是那句话，看不懂的时候，尽量选择休息，这是股市中的厕纸论。
克来周期结束，曾经的爱无论多么炙热，逝去的时候也要学会放手。克来走了，意味着市场又一次进入群龙无首的状态，新的机会与个股都在孕育。后面可以结合热点方向的发散在低位连板里寻找交易性的机会。
                    

