
                    铁铁们今天如何，上午地产的反包是不是吃到大肉了？
[淘股吧]
周日的直播铁铁们记得预约起来，有机会就和兄弟们多聊聊。
一、指数
上证指数
保持5日线上震荡，创业板重新站回5日线，主要是光伏权重的助攻。A股没有受到港股的负反馈，但市场成交量依旧八千多亿没有放量。总体指数环境健康，没有系统性风险。
 

 

 
二、短线情绪
在市场缩量情况下，上午房地产板块强势修复，其余板块被抽血调整；中午各类小作文发酵所以下午房地产板块分歧，医美、光伏、电池、
猪肉
、低空等等支线就轮动起来，所以短线操作难度较大，情绪依旧在混沌轮动周期中。
房地产板块
昨天板块分歧时连板仅存高标
我爱我家
是一个博弈点，作为主线板块后续肯定有回流修复，那我爱我家就是修复时资金绕不开的标的。我爱我家早盘修复如期涨停，午后板块分歧时他的筹码也较为稳定，直到尾盘有资金顾虑明日板块延续分歧所以选择落袋，但依旧有很多资金看好个股后续走势所以回封涨停。板块目前的中军
金地集团
虽然涨停被砸，但短线趋势还在。由于连板没有行情所以好久没有提及龙头这个词汇，但是殊途同归，板块龙头地位的票例如我爱我家在板块分歧时也能多活一集，而后排很多个股拉升时都是卖点。
根据房地产板块的昨日和今日走势，结合养家老师“买在分歧卖在一致”的心法语录，大家可以总结一个结论：主线板块走出强趋势后，在板块分歧时选择龙头和中军买入，博弈板块后续的修复甚至二波走强。其实在之前的连板分歧买龙模式也是同样的底层逻辑，市场只要修复那核心个股基本都是领涨龙头，最差也能被做多资金反推被动修复。
 

 

 

 

 

 
光伏板块
在消息面催化下早盘部分光伏开始走强封板，后续地产板块的分歧和量化资金的助推双重叠加让板块直接涨停潮。板块启动当天就涨停潮的板块次日参与难度较大，左侧参与可以当天先上车后排根据次日强弱决定是兑现还是向前排切换，而右侧参与就是类似房地产板块那样连续走强后分歧时参与龙头。
 

人工智能
目前AI活跃个股主要集中在硬件版块，例如铜连接、玻璃基板、封装等等，玻璃基板继续缩容分化仅剩
金瑞矿业
涨停，而铜连接走出新票
新亚电子
，
英伟达
趋势股的
麦格米特
、AIPC大号2连
英力股份
，总体偏个股炒作而不是板块联动。
 

 

 

 

 
昨天复盘时已经说过，如果今日地产强势修复则可能是下一个上升的节点，可惜市场缩量导致房地产板块日内分歧，所以今天从上升的预期继续回到轮动中，而轮动行情中大家在看好板块的前提下控仓低吸等待电风扇吹过来拉高再兑现，注意节奏！ 

