
                    										本周市场总体前低后高，周一至周三属于退潮延续，周三市场出现衰竭性冰点节点，周四市场全面普反，周五反弹延续；
[淘股吧]
一、本周实战回顾与逻辑拆解
   操作上，因为周一周二还处于退潮节点里，主要操作思路就是坚决管住手不参与；实际上在本轮退潮开始就已经不断提示大家管住手了：因为
退潮第一段是普杀局，唯有管住手方可规避；
 

 

    退潮周期开启，连续提示注意风险，防守为主，精准避开退潮；
   周三判断是衰竭性冰点节点开始进场；
周三无论中午收盘，还是下午杀到最恐慌的时候公开区都提示大家了：
是买点，是买点！精准马前炮，不是那种周四开始给你们分析周三为何是买点的老师比得了的！
 

 

   万老师周三进场主要关注的三个票：
沃尔核材
，
万丰奥威
，
克来机电
；高阶选手是可以看出来我的布局思路的，典型的扛跌+超跌组合，攻防一体：
    1、沃尔核材：断板放量扛跌，退潮期依然可以依托5日线震荡，退潮结束一飞冲天；
 

 
    2、万丰奥威：高位震荡抗跌，
周三关注它的一个重要逻辑就是是
高新发展
开盘就表现弱势，如果高新发展挂了，万丰奥威就是高位趋势里的唯一辨识度；退潮结束一飞冲天；
 

 
  3、克来机电：老龙超跌品种，作为组合里的防守润滑剂；
 

 
   周四市场全面普反
早盘开始用更激进的方式：参与连板接力；周三晚上主要考虑是汽车或者家居，因为都是新东西，
连板选股上目前要优选小微盘股
，因为自从艾艾做出成功示范后，市场连板明显更偏好小微盘，主观上觉得低一点的比较好，所以
关注了低一些的汽车小盘股
联明股份
;
   底层操作逻辑上这笔操作主要考虑的还是增加组合的攻击性
，衰竭性冰点后，市场优质连板会被更多高风偏资金青睐，而之所以周三不博弈，周四早盘去博弈根源在于周三衰竭性冰点出来后一些优质小盘连板古早就已经封板，这就存在一个交易性上的问题：当出现衰竭性冰点节点后，当日一些连板攻击性品种是没有机会上车的（因为已经封死），那么隔日早盘就是
补票上车这类个股的窗口期；结果不出所料，周五直接躺赢一字；
  1、联明股份：小盘连板补票上车
 

 
    2、
光弘科技
：尾盘埋伏了P70核心，博弈飞车隔日分歧轮动
 

 
   周四市场全面普反，验证了我们周三盘中的判断：恐慌性抛盘后反弹一触即发：
   当市场大部分资金因为恐慌而割肉的时候，我们洞悉到机会开始进场，这才是真正的遥遥领先！
 

   周四市场全面普反是对先知先觉者最好的奖励：
 

 
 周五市场属于普反隔日，
大家都知道普反隔日一般都属于比较难开新仓的节点
，这种难度比较大的开仓节点还是留给其他人去参与吧，
我们只参与胜率最高的节点！
二、心法
简单梳理完这几天的退潮和反弹节点，
我们可以看到通过跟踪亏钱效应的出现、扩散、收敛来精准预判分歧后的退潮前期、退潮中期和退潮后期拐点，从而根据预判和盘面反应做出空仓休息、控仓试错和主动出击等交易计划，实现无伤穿越退潮暴跌，精准预判买在拐点！
  实战中，
从上周四退潮开始防守到本周三衰竭性冰点节点出现开始进场：
你能在大多数人幻想新高的时候洞悉风险果断离场管住手吗，你能在大多数人恐慌割肉的时候洞悉机会开始进场吗？
如果你能，那别人吃面的时候，你就不会亏损，别人减亏或者踏空的时候你就在吃肉，
这就是节奏！节奏就是超短的灵魂！
三、下周操作规划与节点预判
   展望下周，虽然只有三个交易日，但下周很可能会出现一个非常重要的节点：
分歧买龙节点；底层逻辑是：
市场在连续退潮后又经历连续两天反弹，这个过程构成一个否极泰来的结构，而连续反弹又会出现向上结构中的一个反向拉扯也就是我们说的分歧，所以下周初大概率会有一个分歧日，而这个分歧日处在市场否极泰来后的第一次分歧节点里，那么这个分歧日就很可能会
出现分歧买龙的机会
，而且实战中
不少周期龙都是在这个否极泰来后的第一次分歧节点里现身的
；综上，操作上下周要
积极向主线核心靠拢
，
力争第一时间把握周期龙头的上车机会
，实现我们一直追求的目标：
躺在上升期！

