
                    学生对超短模式的演进有一点不成熟的预判：
1.投机永不休眠，但制度改革必将带来投机方式的轮回。
2.逻辑+趋势很可能是未来一个长周期阶段的主流炒作手法，重新回到超短投机的主流位置。
3.回顾历史：情绪流始于从2018年，贵燃破冰，
万兴科技
中兴，最终传承至今。2018年的特停由于初生牛犊不怕虎，特停当利好更多的是周期的生命力；但从去年开始高度停牌市场基本都当利空，今年注册制进一步从制度上明确限高后同步出现了连板骤降以及涨停板数据骤降的双降现象。这种现象的持续说明市场投机资金已经开始寻找新的突破点，从盘面来说趋势古开始重新回到了投机的中心位置。
4.趋势投机跟连板投机有明显的不同，最大的区别在于时间周期上，一个连板炒作7板，8板就算比较高的高度了这点大家是认同的吧，也就是说实际炒作时间周期也就是7-8天，短周期炒作可以完全不依赖于强逻辑，完全依靠情绪高潮就可以助推并完成整个炒作链；而趋势演进路径，短则月余，长则数月甚至以年为单位，中长周期炒作单纯依赖情绪明显不可行，因为情绪的高潮是短暂的，大浪褪去，裸泳者无处藏身，所以在趋势演进中必须有强逻辑支撑，这也就是趋势+逻辑的路径。
5.一切都是轮回使然。风往哪里吹，草就往哪里倒。我们虽然都当不了风，但可以做一颗聪明的小草。顺势而为。

