
                    太卷了，朋友们！这两天我刷朋友圈时看到我的一个理财顾问他公司在夏招时发布的招聘信息，居然入职门槛要211毕业的，而这些被招入职的不是直接从事理财规划类工作，只是从事简简单单的数据统计而已。时代的潮流是不可逆的，各行各业以后只会越来越卷了。还好对于我们股民来说股市是不需要门槛的，上至退休老人下至在读学生都可以轻易的和这个市场进行交流。有很多人进入这个市场开始都是揣着美好的梦想入场，希望能靠股市赚取超额收益实现财富自由，更加希望自己是下一个养家老师、A神。
在大A名人堂上有着自己的一席之地，后市被人当作标杆学，名垂A史！但是被股市摧残后逐渐从美好的憧憬中变成想要回本的小目标了。
[淘股吧]
 

 
其实大家怀着梦想进入股市是没有错的，人嘛，有梦想才有动力，如果没有追求那活着还不如二哈呢。但是大家似乎忽略了一个重要的因素：门槛越低的行业，虽然容易进入但也意味着竞争更激烈、赚钱更困难。就好像销售这个宽泛的行业，似乎对学历、专业知识的要求较低，对于大部分人没有硬性的门槛限制，但实际上除了最顶尖的一批销售有着令人眼红的提成收入之外，大部分销售只能混个温饱甚至黯然转行。外卖骑手也是一样，只要会骑电动车就可以成为骑手，但是想要赚的比别人多一点需要抢单、抢时间。咱们的股票交易也是这样的，七亏二平一赚这个老话不是随口说说的，大家都只看到最终搏杀出来成为顶尖的那些游资大佬，却没人记得梭哈炒股一亏再亏、网贷都还不起的那些失败者，一将功成万骨枯。
江山代有才人出，当然股市是最不缺梦想的地方，每年都能从中诞生出传奇人物，养家老师也是大器晚成，前期在股市中摸索了数十年后终悟道。但是他的悟道是因为时间到了就直接成功了吗？显然不是的，人家是经过不断学才得到质的飞跃。我们在股市中也需要拥有像武侠小说中高手们的内外兼修，就像《天龙八部》少林寺扫地僧拥有强大的内功，以不变应万变，用内功气墙就能化解各类武学招数。而这里的“内”就是咱们在股市中常说的“道”。“有道无术，术尚可求也，有术无道，止于术”，“道”代表了规律、本质，如果我们只学会了一些固定的模式去交易，就会发现它并不像你想的那样可以简单的重复使用稳定盈利，反而可能越亏越多，这就是因为没有“道”的“术”并不具备循环投机的属性。
 

 
我早年也遇到过这个困境，彻夜研究前辈们的交割单和只言片语，试图挖掘他们的选股模式或者通过什么K线组合选出大牛股，偶有所得就似乎发现了不得了的大秘密，兴奋的按照发现去交易，但大部分都是小赚大亏，并没有出现自以为的循环往复稳定盈利。后来也是经常拜读养家老师的心法，才让我真正明白大道至简，化繁为简这几个字的含义。就和前面我提到过的一样，股市是没有门槛的，任何人都可以参与，既然大家都可以参与那就说明这个市场并不像奥数题、微积分那么复杂的。我们炒股依靠最简单的交易即可获利，并不需要特别复杂五花八门的奇技淫巧。所以这些年我总结出炒股最有效的方法论就是
在赚钱效应最好的时候参与市场最赚钱的方向，也就是择时+拥抱主线。
 

 
择时。首先我们需要先解决什么时候出手的问题，择时远大于择股，大家复盘自己的交割单时应该能注意到自己比较容易赚钱的时候往往是市场赚钱效应好的时候，其实也就是我情绪周期体系中的情绪上升周期，在这个阶段不说随便买股都能赚钱，但是容错率非常高，大家参与主线可以赚到钱，参与非主流常常也能吃到几个点甚至买到涨停。此时大家自己惯的交易模式和交易手法都有较高的成功率，“悟道”的错觉也往往产生于这个阶段，无论你是低吸、半路还是打板都容易赚到钱。反之如果到了退潮期，就容易出现一出手就亏的沮丧情况，之前成功率较高的模式纷纷失效，做对了不一定能将利润落袋，但是做错了往往就是大面一碗，交易的性价比低到离谱，此时空仓可能就能跑赢99%的交易选手。
所以择时是交易中首要考虑的因素。第一重要，第一重要，第一重要。重要的事情和大家说三遍一定要记住。
 

 
拥抱主线。主线，简而言之就是当下赚钱效应最好且有持续性的题材板块，可能大家也会发现，有一些题材在情绪好的时候涨停票最多、涨幅空间最大、持续时间最久，而且在调整的时候这些题材往往更抗跌甚至逆势走强，带动情绪修复，这就是主线题材的特点。短线资金都是追求利益最大化的，最终大部分资金只会流向想象空间巨大、赚钱最简单、流动性最好的主线题材，在市场上这部分资金所到之处只有涨停！
当大家建立了自己对于股市正确的认知观后，就不需要苦苦思考别人的模式、战法，这些战法模式在市场变化中最终都会失效淘汰，而理解了市场的本质、交易的核心逻辑以及自我控制后，我们就能在日常交易中建立适合自己的交易模式，并随着市场变化进行调整，适应市场新的赚钱模式，成为股市中那10%稳定盈利的交易者！
当我们掌握了交易的本质后，知道交易要在情绪上升周期去拥抱主线，知道了这个但是还不懂如何运用，怎么去以最合理的时机和位置介入进去。就好比天龙八部中的虚竹自身已经拥有了强大的内力时，就要思考如何将自己的内力灌输于招式和武器之中发挥最大的威力。由于篇幅有限，关于如何将“道”运用于“术”，让“术”体现出“道”的本质，后续在主贴及直播中，我会继续给大家进行分享。
同时大家学完也要多反馈自己的学成果，多给我一下反馈建议！
当下的行情又是特别磨人的阶段，万老师5月底提示别人恐慌我更恐慌以来，不少铁粉相信都躲过了这段下跌的大坑，后续就等待一个别人回本我们盈利的机会了！
本周日晚9点的直播有金子，老规矩预约起来，祝所有家人们下半年赚的盆满钵满！
 

 
最后感谢上一篇加油和打赏的铁铁们！
加油：
@太阳的微笑
、
@柳无风
、
@圣广鸿鹄
、
@超短潜龙手
、
@短狙作手
、
@雷锋l
、
@唐晓波
、
@股海养老魏
、
@lailei1990
、
 

 
打赏：
@Tmekvi
、
@时间玫瑰之慢慢复利
、
@兵无常势水无常形
、
@正道致远
、
@啊咿呀嘿
、
@股海养老魏
、
@88一叶扁舟
、
@九莲真人
、
@无芯1
、
 

 

