
                    铁子们，
当你出现亏钱时，亏钱效应才刚刚开始。
这句话放在最近几天的市场中想必大家都能理解吧。昨天我就告诉大家市场出现了一些不好的信号，
需要谨慎对待，注意节奏，
今天市场就走出了一个退潮式的走势。
[淘股吧]
今天的盘面我们简单梳理一下，下次出现此类情况大家就会学会如何应对了。昨天我们重点强调了成交过百亿的
工业富联
，出现了一个非常恶劣的走势。冲高后大幅度回落，而今天工业富联早盘直接开到了深水位，它的竞价结束后直接开在-6.49%。这是一个非常不好的信号，开盘后也没有承接拉升。工业富联是一个百亿成交的股票，这种大成交量的市场焦点标的走出这种走势是非常恶劣的。同时包括其他一些
中信海直
，
万丰奥威
等都是开盘直接水下，
这个信号就说明市场出现了一个亏损效应延续的状态。
虽然
艾艾精工
还在继续打高度，但是这个标的从盘口和盘子来看更像是资金刻意为之，不像是市场合力。昨天和艾艾一起晋级的
立航科技
今天走出了一个近乎天地板。而昨天小幅修复的
安彩高科
今天直接按在跌停板上摩擦。从情绪周期角度来分析，周一市场整体情绪比较亢奋，周二开始轮动并释放小幅度的亏钱效应，周三市场的亏钱效应开始加大，今天确认退潮继续，那么就说明周一的情绪是走反抽路线。
在情绪退潮的时候操作上就要谨慎再谨慎，博弈也是以尾盘博弈为主，盘中尽量不要做随手的交易。
当我们发现市场给出的信号总体都不好的情况下，我们应该做什么呢？这个我们以前也反复强调过，
就是需要管住手进行防御
，哪怕说你前面也吃面了，这个时候也不要有一个翻本的念想。应该耐心等待，而不是急于求成进行交易。主观意识上已经控制着你的大脑没有对市场合理分析。
包括收午盘时我还特意强调了今天市场走的是亏钱效应的加强，管住手，此时的空仓可以战速90%以上的对手。
这里有多少位朋友是手痒难耐的那种今晚得自己多抽几下长长记性。 
 

 盘中有粉丝问到能不能低吸博弈立航科技的大长腿，我也给出提示感觉不好，同时也是让大家看到这种失败的标的便宜不能轻易占。
 

 
关于立航科技正好今天给大家分享一些干货，首先，立航科技的定位是什么？抛开题材而言，它跟艾艾精工一直是一个竞争关系。一起走到了7板的高度，两者其实都获得了较高的辨识度，毕竟是市场的空间连板。但在这种情况下，我们可以看到在之前几次两个票之间卡位状态的时候，无论哪个票卡了另外一个票，被卡的都是敢于主动亮剑，也就是说承接一波压力之后，快速的继续向板上推进。而今天的情况是什么呢？艾艾精工早盘上板之后，立航科技虽然也有一波冲板的动作，但是迅速的被抛压按了下来。并且一直维持在水下震荡的，而且水下待的时间过长，这就告诉我们立航科技这个票相对于前面几天的走势是在转弱，资金并没有像之前一样主动进攻。因为前几天即使艾艾精工上板，他也能够迅速的回板去做出回应，而今天只有早盘一个冲板的动作，之后就迅速的回落。所以从这点上来说的话，毫无主动性并不具备在水下进行博弈的价值，实际走势也印证了这点，虽然下午的时候在艾艾精工炸板的时候，他还是出现了一波拉升，但艾艾精工一封板，他就又开始一泻千里，最终收了一个类天地板。
通过二者今天的博弈能够获取到的是当两个股票存在竞争关系，又有足够辨识度的时候，就只能够一路走强。只有这样才能够维持他的地位，获得更多场外资金的支持，
这个时候一旦出现主动走弱的一方，就很可能是被市场资金淘汰的，那这个时候如果你持股的话是需要做一个卖出动作，如果是持币的话，也不要进行博弈。
上面关于立航科技的总结值得大家好好细品一下，最后说一下今天市场的亏钱效应进一步扩大，理论上来讲连续杀跌后明天会有一个修复的预期，但这种修复的力度
更倾向于局部修复
。在市场没有明确的出现亏钱效应收敛或者周期重启之时，还是建议大家能够保持一分清醒，一分冷静，这种时候市场容错率偏低，即使你前面吃了面，靠这种环境去翻本也很难
，多一分清醒，少一分盲目。

