

号外：实战养家心法第三期直播安排在6月20日（本周四晚），文末将预告本周直播的内容，大家定好闹钟提前预约起来！
[淘股吧]
上次直播间，我们拆解的是：养家老师说的“别人恐慌我更恐慌，别人贪婪我更贪婪”
这话熟悉不。。。
“别人恐慌我更恐慌”难道是要我割在低点吗？“别人贪婪我更贪婪”，难道不会追涨在山顶吗？相信不少初学养家心法的朋友都有这样的疑问。
其实解释这句话并不难，只需要三个字即可。万老师接下来将通过实战的维度拆解，抛砖引玉，供铁铁们共同学探讨。
话不多说，在进入今天的正题前，我们老规矩先回顾下本周的盘面。
一、周行情总结
本周总体还是一个混沌周期结构，半导体板块通过延伸支线和高低切的方式走出强趋势，随着高位票滞涨以及空间板
协和电子
天地板后其余板块加强轮动。这周的操作难度依旧很大，主要有两个因素：一是市场成交量没有放大，二是没有明确的主线和个股打出持续的赚钱效应。
本周四五其实有可能走成混沌之后的退潮节点，不过由于量化和护盘的干预所以情绪没有退潮彻底，半导体也有局部的强势票，而其余板块也轮番异动，所以大家能感觉有赚钱的机会，可是参与进去又容易出现亏损。
二、复
进入今天的正题：上次万老师直播给大家分享了“别人恐慌我更恐慌”的心得体会及对应的实操方法，这里给大家简单复一遍。
”别人恐慌我更恐慌“这句话要拆成两个部分，一个是别人恐慌是什么？另一部分是我更恐慌具体操作是什么？
2.1我更恐慌
什么样的情况会造成资金恐慌？答案是
超预期
的下跌会造成恐慌。
对，这就是我们开篇说的三个字”超预期“。在你预期之内的恐慌你会害怕吗？我想肯定是不会的。但假如你判断这里是冰点，后面可能会修复反弹的时候，紧接着一个”超预期“的下跌，这时的你心理会是什么感受？这就是”更恐慌“的本质。
实际情况中主要是两类情况会造成超预期下跌：连续冰点和龙头极端断板
2.1.1连续冰点
冰点的定义：
A.  红盘家数：小于等于1000家
B.  昨日涨停、昨日连板指数：下跌、阴线；
C.  涨停家数、连板家数：少，根据行情设定阈值；
D.  空间高度：5板以内。
在上升末期或者退潮初期出现首次冰点时，由于资金经历了一波赚钱效应后热度暂时没有衰退，所以第一次冰点往往不会有太大的恐慌，甚至会有踏空资金补票上车，但次日如果再次冰点大调整，大家预期中的修复预期落空，资金就会出现恐慌。
例如六月初行情就持续低迷连续冰点后短线资金就出现恐慌，后续行情确实很难打出持续的赚钱效应。
2.1.2龙头超预期断板
龙头如果是温和断板往往不会出现恐慌，因为龙头无论多么强终有涨不动的时候，而龙头能高位盘顶或者一步三回头地震荡下跌都是体面的落幕，也不会影响场内炒作资金情绪。
 

 
而超预期断板比如前一天还是连板涨停次日直接一字跌停断板，这种无厘头的突发亏钱效应会让市场资金认为这是超预期的走弱，自然会导致恐慌（例如
莱绅通灵
）。
 
不支持接动态链接
https://image.tgb.cn/img/2024/06/16/j 
NTSX
 mJNzF.png
 
还有一种龙头断板超预期的走势就是断板次日继续保持巨大的亏欠效应,甚至直接跌停开盘,当龙头断板后连续大幅度A杀也会让做多资金产生恐慌然后开始踩踏。例如
永悦科技
以及后续宁科的st最终引发了市场对于连板的极大恐慌，这是今年连班行情负反馈的开端。
 

 
2.2我更恐慌
2.2.1连续冰点的应对
万老师在首次冰点分歧买龙后发现次日没有出现修复，又出现冰点，就会处理手中持仓后不再参与冰点的博弈，耐心等待右侧拐点信号再出手。
而右侧拐点信号主要是两个方面：
A.  红盘家数共振指数的特征；
B.  主线的左侧特征出现
2.2.2 龙头超预期断板的应对
当龙头超预期断板时往往时退潮初期的特征，所以尽量空仓等待整体亏钱效应收敛后再出手试错新周期或者老龙头的反抽。但是这几个月连板出现连续负反馈之后，万老师干脆很少参与连板的博弈，和上面冰点应对的思路一样，等连板什么时候开始正反馈再回到连班接力博弈中去交易。
接下来留给大家一个思考题，按照本篇逻辑，大家思考一下”别人贪婪我更贪婪“应该如何理解？大家可以在自己的主贴上记录下你的思考，
建议采用标题格式《实战养家心法作业思考- 
XXXX
 》并
@万狮虎
，万老师会选择优秀的回帖进行一对一的点评。
以上就是万老师对”别人恐慌我更恐慌“的心法的拆解，也是我们整个实战养家心法的第二篇。
直播录像回放：
https://shuo.tgb.cn/shuo/toViewShuo?shuoID=1800404806276481043#type=zblb 
直播中还有很多案例的细节，错过的朋友们可以回看。
往期内容：
实战养家心法第一篇：缩量轮动难交易，重读养家心法
链接：
https://www.tgb.cn/Article/5952372/1 
直播录像回放：
https://shuo.tgb.cn/shuo/toViewShuo?shuoID=1796008268658475058#type=zblb 
三、铁铁们的肯定与思考
近期直播跟大家分享的养家心法实战系统课还是有很多同学得到了极大的收获，有的同学学以致用已经开始应用于交易当中，有的同学把万老师直播时说的内容整理成文字反复研读，大家的肯定是万老师坚持分享心得最好的动力！
 

 

 

 
上节直播课给大家留了关于“别人贪婪我更贪婪”的思考题，下面给大家贴一些同学的思考（篇幅有限有的也很不错的思考就不放上来了），不一定全对但是这些回答都有一些深度的思考，特别是有的同学做的思维导图确实很详细。最终大家一定将心法变成自己真正消化理解的内容才能更好的用于交易当中。
 

 

 

 

 

 

 

 
四、持币与持筹的博弈
为感谢这么多铁铁的支持，下一次的直播，万老师准备从持币者和持筹者的独特角度给大家分享实际交易中的节点落地。
这是一篇道的思考，基于这个思考延申出操作层面的思考，我们讲预判，预判的核心是什么？我们如何预判，在万老师看来，所有预判的根源在于基于持股人与持币人的心理揣摩，找到可以操作的方向，并通过盘面的走势印证这个可以操作的方向的节点是否符合预期，当出现符合预期的情况的时候去参与博弈，如果不符合预期则放弃博弈。
更具体的内容就留在下一次直播和大家详细交流。实战养家心法这个系列，本来只是作为这段时间无聊行情中的一份点缀，但能得到这么多朋友的认可，收获这么多支持是超预期的，因此万老师将会把实战养家系列作为专题持续为大家拆解，为所有学养家心法的朋友们，答疑解惑，获得真知。
今天是父亲节，作为一个在股市中交易搏杀的交易者，不论这个市场带给我们的是鲜花或是伤痕，在今天我们都应该回归儿子、丈夫、父亲的角色，我们都应该将最后一份温情毫无保留的留给最亲近的人，
祝天下所有的父亲们，节日快乐！ 

