
                    										股票情绪周期，其实就像我们生活中的四季一样，有春夏秋冬，有冷暖交替。上一篇帖子提到过情绪周期中节点的重要性，重点阐述了节点系统篇之启动沸点的特征以及机会。
[淘股吧]
而最近两周的市场，亏钱效应炸裂。其实交易看出是否是高手，核心就是这个阶段。上升期，相信大家操作的都不错，而最近这个阶段，节奏不好的朋友，已经开始亏损，甚至把之前的利润都亏完。
行情好时，其实我说不说思路都不太重要，大家无非赚多赚少，但是每每到现在这个节点，我就开始苦口婆心叮嘱，生怕大家把利润还回去，正因此，放假期间抓紧时间给大家搜集整理衰竭冰点的干货案例，希望大家学完能运用到实战中，保住利润，当然还能继续让利润奔跑，那就是极好的。同时这篇文章我会把最近自己操作万丰和联明的底层逻辑详细拆解给大家。
冰点分为启动冰点、中继冰点、衰竭冰点。
启动冰点：大盘或者情绪上涨拐点，盘面普跌，多板块同步下跌。
中继冰点：有一段跌势后，部分方向出现止跌横盘信号。
衰竭冰点：短暂反弹后再次集体下跌，空头衰竭。（
衰竭性冰点三要素：普杀-缓释-再次普杀
） 
上述三种冰点结构中，
衰竭性冰点蕴含的交易机会最大
，因为衰竭型冰点意味着砸盘的势能已经通通转化成了动能，接下来也没有什么股票能往下再按跌停了，多杀多最恐慌的那个阶段过去了，此时向上的阴力逐渐变得更小，只能变得更小，接下来一定有一天变得最小，正是在这绝望之中，往往孕育着希望的曙光，因为市场的自我修复机制终将启动，
为耐心和坚韧的交易者带来丰厚的回报
。
本文就结合最近行情给大家解析这波的衰竭冰点机会是如何一步一步把握的。
第一阶段：普杀
这里的普杀启动往往是以周期龙断板日之后开启，然后市场进入到退潮期，这个时候高位票汹涌的补跌，会带崩市场情绪。不要轻视这个时候的亏钱效应，既然标题用的词是炸裂，那么就是不深入其中，很难想象到的。举个例子，比如好好的涨停板，第二天高开或者平开直接砸、埋人。稍有一个犹豫就无法保留利润，甚至是一个进场时机不对，就是大面，而且是非常大的面。甚至，低吸都是会埋人的，少见反包机会。
以
艾艾精工
为例：
 

       艾艾精工是3月22日断板的，市场在艾艾精工断板前市场的高度保持在艾艾精工的13板，此时的
永悦科技
和
大理药业
也跟风达到了8板，但是艾艾精工断板后，市场高度立马下降，永悦科技和大理药业当天跟着淘汰，次日市场的高度降到为
博信股份
的6板。
       而市场也随着艾艾精工断板后开始补跌，此时无论是指数和情绪都在下降。
 

 

 

         当天指数大跌，连板指数跳水，下跌个股加速达到四千多家。此时市场已经进入到了一个普跌阶段。
第二阶段：缓和
这个阶段得特点是市场普跌之后情绪开始企稳，轮动比较快，很难走出持续性。没有明显的主线，包括这个时候也会去拉一些前期题材做超跌反弹。所以这个阶段，
一般是很忌讳高位接力的，快进快出为宜
。
市场在3月22日艾艾精工断板后市场开启退潮，3月25日市场继续大跌，3月26日开始缓和。主要的表现为市场的红盘家数开始重新变多，短线情绪开始回暖。
 

 

 

 第三个阶段：再次普杀，构成衰竭性冰点
市场在3月26日短暂企稳之后，3月27日继续大幅下杀。这里的下跌幅度是非常大的，也正因为下跌幅度大，且属于反弹后的再次普杀，往往很容易构成衰竭性冰点。衰竭性冰点就是我们需要把握周期性节点机会。本人也在3月21日开始提示退潮风险。3月27日全面进场，特别是尾盘极度恐慌都告诉大家了那是个关注点，次日肯定要反弹。
 

 

 

 

总结一下：衰竭冰点的形成并非一蹴而就，它的特征是必须经历完整的普杀、缓和、再次普杀三个阶段。在普杀阶段，市场高位票汹涌补跌，情绪陷入极度恐慌。然而，正是这种恐慌情绪的释放，为后续的反弹积蓄了力量。在缓和阶段，市场情绪开始企稳，但此时仍需保持谨慎，避免高位接力。而当市场再次普杀时，空头力量已接近衰竭，此时正是我们把握衰竭冰点机会的关键时刻。
重点来了！
衰竭性冰点出现后买什么？
1.抗跌，高位震荡的强势股（博弈否极泰来后穿越题材）
按这个思路去聚集当天的高位震荡强势股很容易关注到
万丰奥威
。
万丰奥威作为第一波飞行汽车的中军龙头，市场退潮后，个股依旧保持在高位强势震荡，
一旦市场情绪重新回暖，板块有机会走穿越，而作为最抗跌的强势股，万丰奥威是绕不开的
，所以本人也在当天大跌的时候关注。
 

 

         三天收获两个，这就是衰竭性冰点带来的博弈性机会，是不是很爽！   
2.低位连板（博弈否极泰来后新周期龙头）
低位连板属于新的东西，如果市场如果走好了，高位会有一些老的东西继续穿越，下面有一些新的低位板块起势，这就是高低配合。而且低位连板相对来说更容易走出新周期，且成功率会比高位题材走穿越的概率大的多。
例如这一波带着大家早早上车的低位连板里的联名股份。很多朋友问我为什么会抓住这个标，今天这么一详细拆解，是不是背后的交易逻辑大家都非常清晰？其实万变不离其宗，这些逻辑就是资金底层的思考，
大家只要尊重并且跟随资金的想法，获利只是自律者的奖励！
 

 
该股在3月27日指数大跌的情况下强势二连板，次日继续强势连板，它的属性为汽车零部件，后面情绪回暖叠加
小米汽车
的发酵直接走出板块最强的情绪高标。
划重点：
选择新方向连板时最好配合板块中的大市值个股，优选大市值走的稳定的方向。比如这一波衰竭性冰点的连板方向就有汽车与地产家居两个方向，汽车方向的大市值
宁德时代
走势明显好于地产家居类的大市值方向（万科等），最终市场也选择了汽车方向的联明打出高度，而家居类的高度走出了A杀；在合适的时机（节点），用审美的眼光去选择市场的偏好是成功路上必不可少的因素；
 

 

 
在市场的纷繁复杂中，无论是波澜壮阔的行情还是波澜不惊的震荡，每年都有那么几个月，是投资者真正能够如鱼得水、大展拳脚的黄金时期。就如同一天之中，人的精力最为充沛、思维最为敏捷的时刻也仅仅局限于几个小时。在股市的博弈中亦是如此，市场的节点机会很多，但是衰竭性冰点才是我们应该要重点把握的大机会，
当节点出现的时候果断出击，以期实现快速复利。
而在其他时间，则需要保持冷静，以保住本金为首要任务。有盈利的空间时，我们追求稳定的复利增长。而在缺乏机会时，则要坚守自己的舒适区，确保能够在市场的风雨变幻中稳健前行。
上次的沸点节点时间比较赶，这一期的衰竭节点放假三天在家花了很多时间整理案例以及和大家详细拆解这波我自己做万丰和联明的底层逻辑，深入浅出毫无保留的分享给大家。
这篇文章真的有黄金，大家可以收藏起来多看几遍。
其实资金的行为也如周期一样，周而复始，不同阶段资金做不同的事，而我的节点系统，就是把市场分为多个具体的阶段，每个阶段的特点以及如何应对。这些你们能详细学完并且理解运用，基本上你的操作系统也就成形了。好不再多说，
如果觉得有启发，推个油，点个赞都行。如果多人喜欢，我就继续给大家准备后面的节点干货。

