
                    铁铁们今天早盘买房地产了吗？今天房地产板块爆发涨停潮的，对于这个方向明天开仓又是难度极大。
[淘股吧]
明天晚上八点万老师跟大家直播聊聊天，大家记得预约一下不要错过！
上证指数
冲高摸五日线后尾盘回落，不强势但保持震荡；创业板相对弱但也在中期箱体内，所以指数环境没有系统性风险。
 

 

 
情绪方面今天涨停板家数最多的是房地产板块，昨日盘中小作文在盘后被官方消息确认，所以今日早盘板块爆发涨停潮，这其中有量化的助推但也是近期情绪资金的宣泄，午后有所回落否则涨停家数将更多。这就是我们这两日文章中所说的新方向，如果不是近期连板负反馈较大的情况下，房地产链中最高板
亚振家居
的早盘快速封板就是上车点，板块的快速加强让他明天有更高的溢价，而同身位的
建艺集团
是在板块爆发之后被反推上板，大家注意这种被动涨停尽量不要参与，虽然他明天留有卡位预期但是长期买弱者很难持续盈利。
 

 

 

 

 
房地产板块后续会有陆续政策刺激，但短线来看明天大概率是分化局面，如果没有分化反而继续加强则有可能成为新的主线板块，这个需要盘面走势告诉我们答案。
除了房地产板块，今日
低空经济
也在消息面催化中高开高走，但是市场成交额没有明显放大，在房地产板块的抽血效应下，低空经济容量趋势中走势最好的万丰奥微早盘出现大单买入时可以跟随建仓，虽然在板块上攻无力后他也有所回落但尾盘还有资金运作，是一个强势信号。而连板情绪的承载
上工申贝
则由于没有板块助力最终炸板回落收-1，这场面是不是像前日的
莱茵生物
，只是上工申贝当天就派一碗大面。所以最近咱们在交易时尽量选择容量趋势票参与，向赚钱效应靠拢，回避亏钱效应。
 

 

 

 
昨日说过的
正丹股份
这种资金抱团股将在情绪炒作恢复时调整，在昨天情绪指数双双调整的背景下今日大概率会出现修复，正好昨日收盘后低空经济、房地产和AI等均有利好消息发酵所以今天早盘情绪版块纷纷高开，正丹股份直接被资金核按钮接近-8%开盘，这个位置是具有一定性价比的低吸位置，因为修复并不是一蹴而就而且今日在修复的情况下也要看明日能否延续修复，所以第一次行情修复时正丹股份的分歧是可以博弈的，如果行情弱修复那正丹当天就有可能低开高走再次被资金所抱团。这个小细节大家也可以记住后续遇到同样可以使用！
 

 
总体来说，短线情绪还是没有找到突破口，今日在有新的消息刺激的房地产、低空经济、
人工智能
等板块做攻击，临盘参与难度较大，结合最近连班的负反馈和容量趋势的正反馈，参与其中最好找类似低空经济的
万丰奥威
这种个股做低吸。今日并没有出现指数和情绪完全共振，所以后续需要继续观察这些题材的持续性，否则还是轮动局面。
                    

