
                    真是只有最真的东西最能产生共鸣啊！这一周给大家发的养家老师解读得到了大家的认可和感动。虽养家老师的内容有些年限，但正因如此，只有最真的东西才能穿越周期，穿越历史。因为他不仅说的是交易，更是人性。
投机像山岳一样古老,但人性亘古不变啊！
[淘股吧]
 

 
  本周的视频发出来，我那个富二代徒弟看到后也很激动，他感觉能帮助到人也很有成就感，昨晚和我打电话聊到半夜。一开始以为10分钟就能聊完，结果聊了3个多小时。。。我也从卧室聊到地下室（怕影响家人休息）还陪了半包烟，真是每个炒股人都不容易啊，搞得我半夜和他俩人一起感伤，如果是在现场再喝点酒的话，估计就一起抱头痛哭了。哎股民懂，知道其中苦，不懂的还以为失恋半夜哭。。
  和他深聊后才知道他炒股的初衷，我们外人印象的富二代都好爽，天天开着跑车pao着网红的，日子很潇洒。但我们不懂他们的苦，就是在一代打下江山巨大光辉面前基本都是小透明，于是便想证明自己，就开始搞事业，他就是搞股票，想通过这个证明自己。因此开始，后面因为越亏越多，人性中的想回本的念头就出现了，越陷越深，这一点到是所有人都一样。
  亏钱初期他就夜夜买醉逃避，第二天开盘激动的操作完，亏钱了，又不想看，又买醉。。恶性循环，其实这个阶段基本股民也都经历，你们看过退神的小明，如此有天赋的退学，深知哲学辩证的他，一开始也是通过游戏来逃避，买醉和游戏其实都是一样的，都是逃避。
  后面又怎么变成现在如此勤奋呢？他是说看着那些小姐姐生活如此难，不是爸爸生病就是弟弟还要读书的，她们依然勇敢面对，坚持“上班”，幡然醒悟，想起了初心，发愤图强。他说的一本正经，我反正是不信。。我猜估计就是不行了，天天造，虚的。不管怎么样，至少他现在要开启逆袭之路开始努力是对的，于是就来难为我，灵魂拷问：到底要怎么悟道？。。我： 
XXXX
 @#$% *~!
你们后面知道我昨晚3个小时是怎么过的吗？
  最终他把我聊哭之后，也知道他不是一时兴起，真心要做这个事，我就下定决心帮帮他。（其实主要是他说我不教他，他就让他爸把我灌醉，，，）
 

 
  有决心后，就是如何做了。我给他说，这条路真不容易，就算再努力，也不一定有结果，当然不努力肯定是没结果的。
  后面他为表决心，就说让大家一起监督，后面聊着聊着又变成了既然教他一个人也是教，不如这次一起教大家，人多力量大。一开始，我是拒绝的，毕竟那么多爸爸生病，弟弟要读书的小姐姐等我去帮助，哪有这时间。但后面他说了一堆，把我之前艰难困苦的日子勾起来，俩人咔咔一顿哭。不得不佩服基因真好，情商真高。
  当然这些都是冷幽默，他有一句话说动我。由他自己推到大家，为什么现在那么多人被股市折磨，当然逃避的人就不说，毕竟
自救者天助也
。但那些很想认真学，像他一样的人要去哪学？感觉市场上2种人，一种真正懂交易的人，这些人一般是不愿意说话，埋头交易，一种就是跟神一样的假大空老师。但是没有能结合的。
  确实是市面上有很多老师把具体的操作和逻辑说抽象，因为一旦抽象，就显得准确，显得全面，更重要是显得有水平。但这种东西你听着爽，看着爽，一段时间回头看，没啥用，你的理解力并没有提升！如果我要做，就是直击本质，就是要把交易说的具体，好操作，就是
实战，实用
。
 

 
  有朋友会问，一旦具体，交易无完人，回头错了不是会被别人喷，真想清楚了吗？是的，想清楚了，说的很对，交易无完人，那些天天把自己弄得全对跟神一样，客观市场有这种人吗？他那样做是别有目的。我既然选择实战实用，就必然会有错，因为亏钱本就是交易的一部分。我不能带你们全胜，我只能真诚的带你们看什么是真正的实战，哪怕有错，但这才是真啊！他听完，就回一句，真要如此，那真是功德无量的一件事。
  功德确实是有，如果因为这个去做，那这也太装逼。我评估了下，一方面教他也是教，都要出教材，这个东西都一样的，没啥多花时间。二来主要是这些年淘县的支持和关爱确实也无以回报，要给兄弟们一个路径。
  当然也有点私心，其实和一些游资朋友聚会，老一辈的那种很多人都有徒弟，吃饭都是三五成群，我一个人感觉有点单薄。你们看校长养家他们其实都有很多徒弟。其实徒弟真正重要的是能帮助打理一些事，能省很多时间，但是股票这条路不是认识就可以，主要看天赋，所以这次发起，未来有天赋悟性的可以看看有没有进一步的关系，也可以让我有多一些时间去鼓励小姐姐。
  把昨晚聊天回顾完，又写了2小时。。
  这次确定要做，就从最原始做，从每天复盘开始做，只有真正悟道且每日复盘的人，才知道我这句话的重量。之前的实战养家实话说还是有门槛，可能那些有1-2年交易的人能看的懂，实战养家的内容还会更。
  未来具体的教学，就从每天的复盘开始，就公开区做，这样每个人都能参与进来。我下了这么大决心，花这么多时间，又没设门槛，就只有一个要求：现在说悟道还有点远，但你们如果真想进步成长，只要你跟着我，坚持做，每天做。成长，我敢和你们说是一定的！
（最后再次感谢推油的兄弟们，感受到你们的热情与决心，一起加油吧！为了那些面对艰难生活还不放弃的小姐姐们，干！）
 

 
加油券：
@肥肥的芋头
、
@超短潜龙手
、
@阿瑞1107
、
@西康夫
、
@龙凤奇缘
、
@股海养老魏
、
@雷锋l
、
@风的麒麟
、
@手腕花
打赏：
@辉辉将
、
@徐敬文
、
@水来了
、
@savion168
、
@股海养老魏
、
@小红帽121
、
@无芯1
、
@建投789
、
@迷迷糊糊的一天
、
@88一叶扁舟
 
 

 

 

