
                    铁铁们，这个周末过的如何？有没有看球啊，周末徒弟约我看球，葡萄牙点球大战3：5不敌法国，可能是C罗最后一场欧洲杯比赛了，看着佩佩抱着C罗哭的时候，心中不由伤感。
[淘股吧]
20年前，C罗身边都是大哥带着他。现如今放眼望去，都是晚辈靠着他带，这或许就是传承吧，一代新人换旧人。就像现在我带着大家复盘这件事，也是如此哦，十几年前，多希望有人能带着我飞，现如今我已经成为那个厚着脸皮带飞的人了，时过境迁。。
有些感伤，我俩一边喝着酒，一边聊着天，当然最重要的是看看身边有没有突然出现的“好球”，户外看“球”，你懂得。当什么好球都没有的时候，我只能和他聊股票了，问他这一周系统性复盘下来，有啥收获没？徒弟借着酒劲哐哐一顿输出。拍马屁的话我就不和大家说了，其中几个比较真实的感受，和大伙聊聊，看看是否有共鸣。
收获点：计划外交易的随手单少了很多。
新手股民都懂，新手期亏钱时候复盘交割单，随手单亏的占了7-8层。
那为什么会减少呢？他说之前避免随手单都是下单前不断提醒自己，不要随机交易，不要上头。一边提醒自己，一边盘面上刷着个股，突然看到一个板块或者一个标的拉升，一下就冲进去，等被套后，才冷静后悔，哎说要管住手，又乱搞。不知大伙是不是也这样。
那这周复盘完，为什么有改变了呢？
第一，心里预期上。
因为前一天静态复盘，这个时候人是相对理性冷静的，得出的结论相对客观。类似当下这种行情，你只要是个理性的投资者，你就明白现在有个毛的交易机会。因为复盘，你客观意识到这点，第二天你心里预期就不是抓什么涨停板，而是不亏，或者小赚就好。预期管好了，你的贪念和欲望少了，心管住了，手自然就容易管住。
第二，看懂盘面上。
之前很多随手单是看到盘中异动追进去的，因为看不懂盘面，对这种异动的级别和持续性其实没有概念，先追再说，被套再后悔。
但是复盘后，你其实知道当下市场的主线、支线是谁，你也能大概明白当下的题材周期处于哪个阶段，你也明白个股的市场地位和辨识度等等。因为看懂后，第二天板块和个股启动大概能评估出他的级别，是轮动，还是超跌反弹，还是真的集体上攻。看懂之后，之前会追的一些单现在就不追了，因为知道没啥持续性。
这2个点我听下来挺对，拿出来和铁铁们分享，不得不说这小伙子还是有悟性，短短一周就能感受到复盘带来的好处，而且他总结的其实就是2方面，一个是道（心态）层面，一个是术（盘面信息）层面。你们之前不明白为什么复盘基本上是每个游资成长的必备条件。
现在明白了吗？就在每天的复盘中，你的心态你的技术就慢慢提升，日积月累，量变引起质变！
股票的事有价值的就这2点，都和你们说了。关于拯救小姐姐的事，我知道你们一心求学，对这些世俗的事不感兴趣。
拯救小姐姐进度和细节我就不给你们汇报了，你们不爱听，我懂！聊下你们感兴趣的本周复盘的事。随手截几张图，参与的人还是不少，点个赞，只要你们坚持下去，假以时日，拯救小姐姐的功劳簿上一定有你的名字！ 
 

 
本周经常都是忙到凌晨2-3点睡觉，因为活动第一周，大家那么用心去写，我也尽可能的去看，所以忙的比较晚，期间看累了，就去看看球。是不是很伟大，实话说是不能和你们说实话的，实话就是看球看无聊了，顺便看看帖。。。
玩笑归玩笑，但是本周有一个小伙伴的经历我触动很深，这里也借着帖子和他说些话，当然这些话也说给每个有相同经历的股友。
这位朋友名字我就不说了，本周一起活动的同学应该知道是谁了，他之前是开餐饮店的，因为
口罩
原因，主业不行，正好同时又有朋友炒股赚了很多，于是就急忙开户。后面的故事大家也都能猜到，背着老婆炒股，把多年来一分分赚来的血汗钱全部亏完。最终事情藏不住后，被家人知道，老婆，父母都对自己失望透顶，小孩又小，没办法给他们好的生活。。
 

 
每次读到这种经历，内心都是一阵酸楚，边看边抽着烟，眼泪也在眼里打转，不禁一次次叹息。看着是这个朋友的经历，不禁也想起曾经的自己，同时也是千千万万股民的缩影。每每看到这些，就想着自己能不能再强大一些，安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜啊。希望自己能尽微薄之力劝住这些朋友，哪怕少一个人，那这一个人背后都是一个家庭啊，哎。
所以复盘活动，养家心法实战解读的初衷也皆来于此。但这些活动也都是术，只能在成长路上尽可能不让你们越陷越深。真正的道其实就是及早离去！为什么我一开始就一直劝大家别炒股，销户，包括我那徒弟，都是一样，这真是一条九死一生的路。
尽管很多朋友看完这些也不禁同情，也觉得他有什么错？他炒股也是想让这个家更好，他现在也这么诚恳的认识到错误了。是的，的确如此，尽管你现在认识到错误，你也伤痕累累，但有些话我得说。那些安慰的话很苍白，我不会像外面那些老师告诉你听了他的，学会一个什么点就怎么怎么悟道，那些梦都是麻醉你的。
我得很客观的告诉你们，天地不仁以万物为刍狗，真正的道不会因为你的悲惨而有所改变。股市的规律本就是千人过独木桥，凭什么最终是你过去？不说别的，复盘活动发起，有多少人每天去坚持做了？就算你拼尽所有努力，你的天赋，你的人性又成为新的门槛。
所以认清客观后，我想告诉你们几个点：
1. 如果你现在刚入股市，刚开始炒股。一定得听我的，把账户资金降下来，1-2w足矣。就算强如退学的天赋，都逃不了前2年亏损的定律。而你如果真正悟道了，你其实多少启动资金都不重要。我身边的游资包括我自己也是，很多都是前面亏完了，后面用小几万东山再起。
千万不要一开始大资金操作，让自己陷入负重前行的窘境。
2. 如果你现在已经越陷越深，甚至借钱炒股，你先冷静理性的停一停。我完全明白这个阶段你们心想只能靠股票翻身，不炒就更无出头之日。但客观不会因为你负重前行就容易出来，反而是不纯粹，赚钱的几率变得更小。到当下很多东西已成定局，及早寻找家人帮助，能及时脱坑，总比到后面家人知道，无力挽回的好。纸包不住火，真正勇士敢于直面操蛋的人生。
回到正常的生活，哪怕慢慢还债，终能上岸。
3. 如果你现在正准备开户，进入股市。听我一句劝，别来，别来。别来！这里是吃人不吐骨头的地，这里是温水煮青蛙的地，及早远离!
4. 就算我再苦口婆心，但终究还是有人不愿离开。这也是我为什么从一开始劝人离开，到后面做些事帮助留下来的人。因为很多人是劝不走的，既然劝不走，那就帮他们不要陷太深。
如果你不走，此刻马上管好你的预期。不要想着有朝一日悟道财务自由，而是要深刻意识到，我来市场一定要亏，可能是亏2年，可能是亏5年。那这期间如何亏的少。同时每一笔亏的钱要深刻反思到底是因为什么亏损。从现在每天额复盘做起，不能加大投入金钱，你现在唯一能投入的就是你的时间。
回到复盘活动，本周也看到很多朋友的成长，让我更坚定做这件事的意义，大家一起加油！
 

 

 

 
如果有新铁铁们想参加训练营活动，以“万狮虎复盘训练营：  
XXXX
  XX” 为标题发布主贴，后面的xxxx是你们自己的副标题，可以是你自己的目标，愿景，甚至是flag。同时发完主帖后
@万狮虎
，后续的复盘内容可以更新在自己主贴的跟帖中，如果不知道怎么复盘的可以周一晚上来我直播间，更多干货内容我们周一晚不见不散！
最后，要感谢上一期帖子给我加油打赏的铁铁们，你们的每一分付出我都看在眼里，记在心里！
加油券
@太阳的微笑
、
@88一叶扁舟
、
@x11661166
、
@雷锋l
、
@西康夫
、
@超短潜龙手
、
@圣广鸿鹄
、
@柳无风
、
@芝麻麻
、
@风的麒麟
、
@阿瑞1107
、
@lailei1990
、
 

打赏
 
@细雨流光湿
、
@辉辉将
、
@非凡中国
、
@HSK海山
、
@顺势薅羊毛
、
@雪山情
、
@啊咿呀嘿
、
@凡心555
、
@wisdowolf
、
@cccjjj888
、
@小龙女0228
、
@热爱成就
、
@孤独小白
、
@Fish1
、
@88一叶扁舟
、
 

 

 

 莫问前程几许,只顾风雨兼程，待到山花烂漫时她在丛中笑！

