
                    粉丝朋友们大家好，都说五穷六绝七翻身，现在七月已经过了三分之二了，除了上周表现不错的
无人驾驶
和今天的自主可控还算凑合，其余的也没看市场掀起什么太大的波澜来，特别是量能一直不能放大。在股市中这些所谓的玄学可以信，但不能全信，如果大家是靠着这些玄学炒股那么市场上所有人都赚钱了，市场也早已坐上火箭一飞冲天了。我在5月底就一直和大家强调空仓和活下去，到现在这个观点依然有效，虽然上周市场有阶段筑底迹象和暂停转融通的利好刺激，但就好了那几天又打回原形了。仅仅暂停转融通利好的隔日量能稍微大了些快8000亿，然后7月12号量能少了1000亿，7月15日量能只剩6000亿，两天时间市场量能相对7月11日直接少了接近2000亿，大家动起脑袋瓜子想想为什么？原因很简单，现阶段大家都是打野，压根就没计划长期逗留。
[淘股吧]
自从上次和徒弟相约看球后，好有一段时间没见面，平常也就是通过他复盘贴感受他的变化。上周天晚上徒弟约我一起看欧洲杯决赛，凌晨3点的决赛，11点还没到徒弟就火急火燎的约我见面，其实就他约我一起看球多少有点醉翁之意不在酒，上周天见到他时感觉他整个人精神焕发，问他是不是他家老头又给他打款或者结交新妹子了，他神秘一笑点了个头。（哈哈年轻就是好！）
上菜，喝酒，海聊，我们俩对这次球赛一通点评，赛后看到西班牙夺冠确实是实至名归，人家是勇往直前的踢，不像有些球队进了一个球就玩起防守了，观赏性直接降级。聊着聊着就聊到了周末最劲爆新闻，特朗普被枪击。大家是不是经常拿这老头来取乐，什么懂王、川建国。但是大家扪心自问一下，人家都一把年纪，还在为了一份工作这么拼命这么努力，大家还有什么资格不努力呢？大家能允许自己在市场上亏2年3年，但是如果持续亏5年10年呢，人生有几个5年10年？ 
 

 在市场上，我们首先要活着，才有资格去谈盈利，从五月份我就苦口婆心叫大家要控仓，甚至要学会空仓。
 
 
 
 
 
 
 
在座的各位是不是有很多人在生活中抠抠搜搜，股市里大手大脚。最近有听进去的，把市场里抠出来的钱，用来改善生活，日子也过得滋润。控仓，空仓只是交易的一部分，想要在市场中真正的成长起来最终还是离不开交易，大家都知道纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。
只有在交易中去感受市场，不断去总结实战，才能更好的提高战力。
这个月初的时候徒弟邀请我一起聚餐时总结了一下六月行情整体是下跌的，预判上七月大方向应该是震荡为主，再差也不会比六月差。然后也谈到他这段时间经过强化复盘训练，自控能力越来越好了，教的一些知识似乎也都掌握，我告诉他对于接下来的磨底行情有一套交易手法可以自行控仓去实际感受一下。
右侧信号出现后，其实最初主线不明确的时候就全按轮动做，轮动就是分歧的时候找这个方向扛跌的，以前10cm可能是个烂板，20cm呢就是个断板，市场轮动的时候的题材，总会在分歧时候有那么一两个扛跌的，比如
消费电子
和铜线，基本第三天早盘向下走的时候就是博弈点，快的当天就反弹，慢的是隔日，但反弹可能又是取关点，再跌回来又是关注点。但这里要注意，如果场内有主线明确或者比较明确时候就不灵了。比如本周无人驾驶慢慢走强，那就是无人驾驶的天下了，但无人驾驶走高了，低位再动的题材又可以做，这就是所谓的高低切。
 

 
这套交易手法操作时的大盘、板块时机，注意事项，要领给他阐述了一遍。
这种磨底行情的核心在于见好就收
。叫他先回去消化，领悟后在拿小资金去练手。
 

 
徒弟按这套交易手法，在7月11号低吸
博硕科技
，
神宇股份
，12号出清，整体是赚的。但是徒弟在选股和买卖个股时机上还有待加强练。我也一直在鼓励他去多练，很多经验是自己慢慢总结出来的，
别人讲解的终究没有亲身体验来的更加印象深刻，只有自己真正经历了，才会转化成自己的认知。
自从我开通复盘训练营后看到很多人坚持每天复盘，盘感也变得越来越好，思考的东西也不会掺杂太多的主观意见在里面，而是更加具体更加全面化，能够根据复盘信息，制定第二天交易计划，不在盲目随意交易。这也是我想看到的结果，说明我们这个复盘训练是很有效。
有的铁铁们已经明白有计划的交易才是未来稳定盈利的基础，计划外的热点虽然超预期但是没有被盘中的诱惑吸引
 

 有的铁铁们虽然赚的不多，甚至卖飞了，但是在这种行情下能赚钱，复盘的价值不言而喻
 

 
有的铁铁们已经通过复盘发现了自己的问题，已经在改变的路上，其实不断发现问题，解决问题的迭代的过程，就是悟道的过程
 

 
经过这段时间的复盘训练，无论是徒弟还是铁粉们，都有很大的进步，这点是我看着大家在慢慢成长。我们前期做的工作是防守，保护自己。但是要在市场上生存，也要学会进攻。只有攻守兼备才是一个合格的战士。今后我会把教徒弟的这套交易手法也分享给大家，你们的点赞，加油，是我分享的最大动力。希望大家再接再厉，把复盘坚持下去，所有的辛苦付出市场最终会回馈你们。
如果有新铁铁们想参加训练营活动，以
“万狮虎复盘训练营：  
XXXX
  XX”
 为标题发布主贴，后面的xxxx是你们自己的副标题，可以是你自己的目标，愿景，甚至是flag。同时发完主帖后
@万狮虎
，后续的复盘内容可以更新在自己主贴的跟帖中！想要了解怎么参加活动的铁铁们可以参考以下链接！
为什么发起复盘活动 
 
一个股市“浪子”回头，邀请大家一起看
 
https://www.tgb.cn/Article/6019647/1 
 
 
正式开始复盘的活动 
 
市场低迷愿你我紧密相连点亮未来希望之光
 
https:// www.tgb.cn/Article/6029072/1
 
 
参加复盘活动的意义 
 
被股市深深折磨的你，希望这活动这些话能治
 
https://www.tgb.cn/Article/6045896/1
 
 
最后，要感谢上一期帖子给我加油打赏的铁铁们，你们的每一分付出我都看在眼里，记在心里！
加油：
@太阳的微笑
、
@明玥
、
@阿瑞1107
、
@柳无风
、
@圣广鸿鹄
、
@超短潜龙手
、
@短狙作手
、
@西康夫
、
@雷锋l
、
@唐晓波
、
@股海养老魏
、
@xdyang1970
、
@lailei1990
、
 

 
打赏：
@热爱成就
、
@HSK海山
、
@柳无风
、
@宾果
、
@唐晓波
、
@量形学柯南
、
@特工XXX
、
@无芯1
、
@一二三926
、
@股海养老魏
、
@88一叶扁舟
、
@一天打鱼
、
@prispone
 

 
 

