
                    这周上半周板块持续性不佳所以短线选手右侧追涨并不容易赚钱，周四周五连续调整让大家利润回吐甚至开始亏损，铁铁们节奏如何呢？
[淘股吧]
这周日九点万老师直播跟大家聊聊，铁铁们记得预约别错过了！
开始梳理本周行情
一、指数
上证连续回调跌破短期区间，暂时收在上一个中期区间的上沿，暂时看短期企稳概率较大，但如果继续下跌就需要观察何时止跌才是安全进场点。
创业板指
也出现短期破位，弱于
上证指数
。
总体A股跟随港股
恒生指数
，没有走出特殊的独立性。
 

 

 

 
二、短线情绪
周一
地产在上周五高潮后开始分化，但前排个股保持稳定所以看不出谁强谁弱，没办法参与的情况下咱们就保持观察等看清后再出手。
 

 
主线没有加强所以其余热点轮动：
比如有色金属的
北方铜业
、
白银有色
、
湖南白银
、
晓程科技
等；
亦或者新题材玻璃基板
沃格光电
、
金瑞矿业
；
民爆行业的
保利联合
、
高争民爆
等。
连板再次出现天地板的负反馈！
 

 

 

 
周二
房地产板块前排开始出现强分歧：板块空间板
亚振家居
按跌停，招保万金等大容量票低开，仅剩
我爱我家
和
城投控股
高开高走试图修复。当日上午板块修复失败，所以城投控股冲高回落，我爱我家炸板后高位维持震荡。午后容量趋势票
金地集团
开始异动拉升，20cm弹性票
特发服务
也跟随拉升收大阳线。
板块分歧时方能看出孰强孰弱，此时超短龙头选手的右侧买入就是在看清主线板块真正逆势抗跌甚至继续走强的个股是哪些，跟随买入博弈他们带领板块修复。
虽然目前超短连板接力难以参与，但是永远买最强的原则是一致的，只是最近炒作最强票的情绪载体从之前的连板接力换成了容量趋势和趋势空间票。
 

 

 

 
主线强分歧时自然是支线的轮动最好时机，但是支线并没有出现很强的走势,整体情绪低迷普遍调整，这是后续退潮的预兆信号：
玻璃基板的金瑞矿业和沃格光电继续晋级；
中信海直
盘中异动拉升但
万丰奥威
并没有如预期般走强。
 

 
周三
房地产板块核心票竞价就出现抢筹，后续大部分高开快速修复。我爱我家封板，金地集团一路稳扎稳打最终也涨停，特发服务一度冲高15个点，万科A都快要涨停。市场上已经有资金高喊地产二波的口号。
可惜后续成交量没有继续放大支持板块走强，板块午后开始陆续炸板走弱日内一致转分歧，最终我爱我家尾盘也炸板后勉强回封。当然昨日板块强分歧时参与前排的资金都能正反馈离场，龙头多条命。
 

 
当日轮动题材中光伏板块突然掀起涨停潮，启动当日直接高潮所以参与难度很大，在流动性不佳的情况下也是挤占主线房地产板块回流的空间。
资金开始出现无序混乱的尝试，主线没有持续性，支线启动即高潮也难以走成下一个主线。
 

 
周四当天又有一个新题材：电磁屏蔽，启动且日内高潮，例如之前炒作光伏的
英力股份
变轨电磁屏蔽，
沃特股份
、
隆扬电子
、
康达新材
等快速涨停。
而昨日启动高潮的光伏开始迅速分化，只有
清源股份
、
天宸股份
、
拓日新能
等几个前排继续晋级；房地产板块高低切剩余三板的
新华联
、
渝开发
、首板的
浙江建投
和低位弹性票
德必集团
，周四低吸地产高位票当日有所浮盈但是周五未必能带走。
周四指数开始大幅调整，情绪也由于主线没有持续性修复而分支一天一个新题材快速轮动而开始越来越疲惫，所以需要一次完整的风险释放后重新来过。
 

 

 
周五
竞价开盘就有大量异常信号：房地产无论是昨日低位的强票渝开发、德必集团还是老核心我爱我家、万科A等均低开甚至大低开，开盘还迅速杀跌甚至按跌停，这种集体走势说明资金挤兑所以后续房地产板块除非有强势修复否则只有震荡轮动或者止跌反弹等机会。
 

 
美股
英伟达
大涨突破千元，按照预期A股的AI硬件方向应该高开，但竞价结束后强关联的
工业富联
、
神宇股份
等居然都是低开的；
低空经济
板块的老核心票万丰奥威、
上工申贝
等也是低开低走没有修复。当日又拉电力板块完成日内启动到高潮的老套路。
 

 
最近反复炒作的房地产、AI、低空几个大板块在轮动突破无望后，开始被资金踩踏兑现，叠加指数的破位下跌，整体情绪从上周房地产板块的上升期到周中的混沌震荡期，周四五开始进入退潮期，亏钱效应逐渐放大，交易难度骤增，需要管住手等下一个亏钱效应收敛后再考虑交易。
其实各个板块内也有自己的情绪周期，所以他们也存在：上升、震荡、退潮等阶段。
如果一个板块的上升阶段是通过一段时间的演绎来表现，那我们就容易抓住合适的切入点，例如房地产板块和
合成生物
板块的逐步走强。
而板块上升末期的首次分歧我们可以通过买入板块核心票博弈板块后续接的是震荡期，因为震荡期势必有回流修复，核心票是板块修复时绕不过去的标的。
板块的退潮期自然尽量回避，火中取栗是难度非常高且性价比很低的事情。
市场运行会有多个板块并行炒作，每个板块有各自的节奏，在情绪震荡期中要具体分析每个版块的节点后续是会加强还是转弱，更有利于找到合理的节奏参与其中获取利润，看不清的话就尽量回避，不参与起码不亏钱！
总体来说这周行情轮动过快没有持续性，做错的话亏钱效应过大，大家保持好心态，等待机会再一起出击！
                    

