
                    铁铁们本周战绩如何？
[淘股吧]
咱们先梳理本周的行情，虽然拉胯但是也要正视市场。
一、指数
本周
上证指数
较弱，勉强维持在前一个中期箱体的上沿，如果继续破位可能需要等待止跌企稳后的机会。创业板则保持弱势横盘等待选择方向。本周指数并不是最大问题，持续缩量两市只有七千多亿成交额才是影响行情的重要因素。
 

 

 
二、短线情绪
周一早盘海外仓概念在消息催化下直接涨停潮，
跨境通
、
普路通
、
海程邦达
和
星徽股份
等快速涨停，而上周五强的电力板块出现弱分化，但
众智科技
继续晋级，
国电南自
、
恒实科技
20cm涨停带领板块保持强度。当天盘中国家大基金三期成立消息持续发酵，午后半导体产业联动上涨，
光刻胶
彤程新材
、
东方嘉盛
涨停，杨帆新材、
容大感光
、
张江高科
等均涨停。
 

 

 

 
周二市场普遍调整，赚钱效应聚焦于电力和半导体板块。持续性最好的电力板块在
郴电国际
、
众智科技
、大连热点打出高度后持续回流，我们参与的中军
明星电力
也反包涨停。周一下午爆发的半导体板块在缩量行情中和电力板块跷跷板效应明显，盘中电力回落时半导体中军
通富微电
立即上涨，杨帆新材大号2连，其中支线
第三代半导体
最强：
上海贝岭
、
瑞纳智能
。
 

 

 
周三市场疯狂轮动，追高资金基本都被套在山顶，炸板率近50%。一天时间快速轮动了卫星，房地产，光伏，电力，有色，芯片，
数字货币
，旅游，
核电
，电商，AIPC，填权，
比亚迪
混动，
固态电池
十余个板块，除了有色趋势转加速的独立走势以外，几乎没有能持续走强的热点。
 

 
周四指数和情绪共振向下，缩量轮动行情中咱们提前埋伏好半导体，所以周四半导体的回流走强符合预判。周三晚上直播时直接给大家喂了一大口肉~辨识度个股如杨帆新材、上海贝岭、
兴欣新材
和
西测测试
等均走出趋势性。同时昨日高开坑杀的商业航天板块今日开盘快速反包修复，
航天晨光
、
神开股份
、
博云新材
、
东杰智能
等纷纷涨停。
 

 
不支持接动态链接
https://image.tgb.cn/img/2024/06/02/CS73Z 
ANCX
 j.png
 
周五早盘AIPC板块快速走强，
信音电子
、
春秋电子
、
超频三
和
光大同创
纷纷涨停，但后续被商业航天板块分流，西侧测试上板，航天晨光略被动上板，后续20cm
天银机电
、
通光线缆
涨停，板块中20cm各种异动拉升。缩量行情互卷厉害，很多票量化主导。
 

 

 
本周在资金面持续缩量前提下，各个板块快速轮动没有出现明显持续性。电力、半导体、商业航天依次相对强势。板块要么被量化四处点火要么被超大资金包场，参与难度较大。下周应该会出现变盘机会，大家保持耐心。
三、实战养家心法
本周三万老师直播时除了给大家提示半导体埋伏机会外，主要是跟大家讲解实战养家心法，例如买在分歧主要是买在主线板块的首次分歧。
 

 
对于主线题材的判断这里不展开赘述，大家可以回看视频仔细学。
万老师在视频里跟大家说明买在分歧的具体操作就是：
在主线板块首次分歧时买入板块内的核心品种。
之所以买在分歧时因为在板块一致时会有两个问题：
1、核心票一字买不到；
2、大家都一字或秒板看不出强弱；
而分歧时能看出哪些票抗跌哪些票是水货，而且一字往往能开板给予买入机会。
更详细的理论讲解还是要大家回看万老师本周三的视频，下面咱们举两个案例帮助大家理解买入分歧的核心逻辑。
房地产板块在5月中旬启动之后持续走强，而后在5月20日板块开始分化剩余前排个股，但大容量招保万金走势依旧良好。而5月21日房地产情绪票开始全部断板，
亚振家居
跌停，但
我爱我家
一字开板后保持高位震荡没有直接走弱，
金地集团
午后有资金大单点火拉升，在板块首次强分歧时正是买入分歧的节点，所以当天低吸我爱我家或金地集团尾盘低吸，次日板块回流修复后都有板砸获利10%个点的机会。
 

 

 

 
合成生物
在5月初持续走强后俨然成为主线板块，并与5月10日出现首次强分歧，空间板
蔚蓝生物
断板，弹性票
星湖科技
冲高10个点后回落至平盘，仅剩一些低位补涨票。此时板块的趋势容量
鲁抗医药
在分歧中保持分时均线上方运行，承接较好。当日符合买在分歧的节点，而买入标的可以选择较为抗跌的趋势容量鲁抗医药，次日板块回流修复时它有大量板砸获利10%的机会。
 

 

 
通过上述案例希望大家更加理解本周三万老师给大家讲解的一部分养家心法，大家能感受出哪怕在主线板块后续没有什么回流的情况下，买入分歧往往也能吃大果子，如果像
低空经济
、去年的AI板块那样走多波形态，买入分歧更是能吃下一段主升浪的利润。
后续万老师继续不定期通过直播方式给大家讲解《实战养家心法》，希望大家多催播多点点小心心让平台能多给万老师安排直播场次。
                    

