
                    最重要的结论先放在前面说：
8月看好指数与情绪共振走一波向上行情；
[淘股吧]

时间很快，转眼7月结束了，崭新的8月已经到来，关注我的铁粉朋友们应该在市场5，6,7三个月的下跌中都完美避开了吧，在昨天市场没放量大阳之前我就一直给大家强调市场没量，市场没见底还要继续跌。并且在5.29号，6.10号.6.20号和7.8号等等的时候我更是通过直播间、文章、视频等各种方式给大家再三强调不要轻易进场，还要跌，怕的就是有些人被市场一个小反弹给骗进去了导致遍体鳞伤出来。

 咱们经过长达3个月的耐心等待，终于在周二的时候迎来了信号，超超超前预判，在周二下午2点半左右就明确提出周三市场要迎来大阳线反弹。全网唯一能在头天还没收盘前就预判到第二天要发生的事情。所以关注我的铁粉相信这一波都把握到了吧，没关注我的朋友自己赶紧关注起来。
来吧，加油券自己加起来让我看到，今天我就不跟大家客气了，该买加油券的买起来，把淘县的券给买断货。。。这样的节奏大师，这样的拐点机会我精准捕捉，要大家一张加油券不过分吧？让我看到这次的加油券数量能不能也超一次预期哈，先谢谢大伙了
 

 

先来简单做下这周的思路总结
1、周日直播的时候，当时市场上有很多不一样的声音，因为指数刚创下阶段新低，前期缺口近在咫尺。很多人在这里是继续看空的，然后有人担心以
大众交通
为首的
无人驾驶
会马上迎来下跌。我顶着如此大的压力在直播间明确提出周初市场的确定性机会在于大众交通本身和无人驾驶板块的高低切的选择，低位方向就是围绕大众的绝对涨幅去做补涨，周一周二大众2个连板，
网约车
低位补涨层出不穷。我为什么敢这么明确讲到周初大众的机会和低位补涨的机会呢，就是我这么多年在股市中的经验和盘感。
 

 
2、周二是一个大盘节点，大盘阶段性底部信号，这里很多没有长期关注万老师的人肯定又说万老师马后炮，实际上在周二下午收盘前半小时万老师就公开发帖了，指数周三看反弹，情绪看分歧；全网估计也没人能做到像我这样吧？在当天还没收盘的时候就能精准预判出第二天的市场情况。都说做股票拿先手很重要，这先手够不够前列，此时想买第二天上涨的核心是不是随随便便的上车。
 

 
挺欣慰的一点是有很多朋友跟着我学过程中，不再像过去那样盲目跟从或者一遇到问题就不知所措，而是选择及时思考应对方向，把其中的困难和挑战转化为成长的机遇，不断提升自己的能力和思维方式。很多朋友学进步是有目共睹的，能够及时想到周三反弹时券商中的龙头
锦龙股份
的机会，还有推演出盘面周三会出现抱团的瓦解。
这些粉丝朋友值得大家一起鼓掌表扬，同时也是大家学的榜样！
 

 

 
3、周三指数和前一天预判的一样，开盘后直接大幅度向上并且爆量到9000亿，主线网约车逆势分歧，惊不惊喜意不意外？很多朋友问我是怎么做到的，给大家总结两个词就是经验+盘感。很多同学不理解为什么指数强力反弹结构下主线反而不行了，这里简单说下，指数下行周期里的主线题材你把它理解成一个大抱团就可以了，指数反转的那天，大抱团就会出现分歧瓦解的走势；看到很多铁铁周三冲高取关网约车介入指数类品种，给大家点赞！看来我前段时间发起的复盘训练营效果显著，很多朋友确实经过复盘的洗礼在慢慢成长，大家再接再厉！如果没有认真对待这件事的人真该自我反思一下，我不言辛苦带着大家去做这件事，为了就是让大家把技术和盘感各个方面提升起来。
人啊，其实潜力无限，有时候逼自己一把就会爆发出无限潜力。
大家是否连想都没想过以后的成就或许会超越游资呢？万事皆有可能，不要给自己的人生设限，天高才能任鸟飞！
 

 

 

 

 
4、周三指数大幅度向上，5000+红盘后周四正常分化，但是依然不改我前面提到过的看好8月行情，看好指数情绪共振向上。大众这里类似于破局者的意义，所谓破局主要集中在两个维度：1、高度，300%+的高度，打开赚钱效应的空间；2、形式：除了首板，天天换手，想上车的随时上车，想下车的随时吃肉走人，龙头就是随时可以买入卖出。想想4，5，6月那个黑链子天天顶一字最后收割市场的日子，你就明白大众这种换手走法自然是一种破局；大众的破局更类似于市场的开拓者，打开了市场赚钱效应的空间，即使在指数创新低的时候依然靠自身的带动性维持了良好的市场赚钱效应；
大众作为个股破局者，正常来说，后面赚钱效应的发散会像板块化延申，比如老司机应该都记得两年前的一个古就是
中通客车
，开始的时候逆情绪向上，然后带动自身板块补涨（汽车，国改），最后到6月份发散出来了一波超级赚钱效应的行情，当时汽车，光伏，
机器人
，百花齐放；目前，我们就处在大众自己涨到带动板块补涨的阶段，但还没有到大规模板块性启动上涨阶段，这个阶段预期会在8月出现。
今天网上流传着一个段子：本轮牛市行情从2024年7月启动，到2024年8月结束，时间横跨两个月，持续时间长达86400秒。在这里我是持反对态度的，因为今天指数的回调是消化昨天的获利盘，而指数拉长来看从5月已经调整下来3个月了，即便是再差也会有反弹的时候，
万物皆周期，盛极而衰，否极泰来！
即便是在最差的2018年也没有连着下跌的，途中也是有出现反弹区间的。
情绪方面由大众打开了想象空间，接下来一段时间会是投机盛宴！
市场前面连跌了3个月，下半年刚开始市场就出现情绪投机破局者，此时就不要畏畏缩缩。说句不好听的，之前行情差的时候大家如果没管住手该亏也亏过，现在行情起来了反而唯唯诺诺的不敢下手，那真的是白亏了。8月，该亮剑了！
最后感谢上一篇加油和打赏的铁铁们！
加油：
@太阳的微笑
、
@韭菜的春天要来了吗
、
@xdyang1970
、
@冯小白
、
@宋晓晓123
、
@酱香研究生
、
@乐羽妞
、
@阿瑞1107
、
@HSK海山
、
@雷锋l
、
@88一叶扁舟
、
@股海养老魏
、
@lailei1990
、
@超短潜龙手
、
 

 
打赏：
@正道致远
、
@时溢
、
@自境若明
、
@经纬奉献
、
@xdyang1970
、
@量形学柯南
、
@简单壹壹
、
@骑牛满天飞
、
@股海养老魏
、
@金玉麒麟
、
@足迹2023
、
@柚子成长中
、
@拳手2047
、
@wj820428吴俊
、
@小红帽121
、
@蜗牛小学生
、
@识君
、
@厉会
、
@12sdfghjj
、
@宾果
、 
 

 

 

 

