
                    前晚万老师的直播给大家分享的干货大家是否已经消化理解了？今天给大家梳理一下近期的赚钱效应和亏钱效应以及后续的炒作风格偏好思路，最后给大家梳理本周行情。
[淘股吧]
一、20cm趋势炒作
正丹股份
数倍的涨幅，给短线资金带来一个新的运作路径：有正宗逻辑的20cm趋势走势。比如
新东方
入主的
朗源股份
从底部上涨近三倍、铜连接中20cm弹性标
神宇股份
也是涨了三倍左右、电力板块中逆势持续上涨的杨电科技、
合成生物
中继续走强的
瑞丰高材
等。资金在正丹股份的顶着监管继续走强的刺激下，纷纷参与各类20cm弹性标的趋势运作，陆续走出一批两倍、三倍的20cm趋势个股，这也是后续炒作的一种思路。
 

 

 

 

 

 
炒作终究有一个终点，什么时候咱们要对20cm趋势炒作开始保持谨慎呢？由于这波20cm趋势行情是正丹股份带动的，所以咱们就将正丹股份当做这波行情的锚定，正丹股份在这波炒作中的每次调整都没有出现日内跌幅超过10%的k线，那反推如果后续某天正丹股份出现大于10%跌幅的大调整时可能代表这波20cm趋势炒作的短期见顶，出现该信号后咱们对于20cm炒作就需要开始做防守操作，控制仓位参与或者先观望是否开始出现亏钱效应等负反馈。
 

 
二、连板接力的亏钱效应
连板的亏钱效应从最近连板断板之后的走势可以看出有所缓和，从之前的
奥维通信
、
南国置业
断板的一字跌停到
蔚蓝生物
断板次日还有反核、
积成电子
断板虽然天地板但是起码次日能认错出来，这是亏钱效应的逐级递减。
 

 

 

 

 
至于何时可以确定开始做连板接力？大家先观察
艾艾精工
断板次日的反包、
克来机电
断板后的双头走势、甚至
长白山
断板之后还继续向上走趋势，当时市场在这些空间板的赚钱效应带领下，以及他们断板后让市场上最激进的接力资金有从容撤退的机会，场内接力连板的赚钱效应很好且容错率很高。所以等后续空间板断板后次日有反包、横盘震荡甚至继续上涨后，咱们就可以继续入场参与10cm的连板接力。
 

 

 

 
总结：
1、20cm的赚钱效应以正丹股份为锚定，正丹股份没有出现巨大亏钱效应的情况下继续参与20cm趋势炒作，当正丹股份出现单日巨大跌幅时开始谨慎参与20cm趋势炒作。
2、10cm连板接力目前谨慎参与，当空间板断板后没有出现较大负反馈，次日反包或断板后维持高位震荡甚至继续走强后，说明连板赚钱效应恢复，可以开始参与连板接力模式。
周复盘：
本周
上证指数
依旧在短线箱体内，前四天调整为主，昨日在房地产板块大涨的情况下指数大反弹，总体维持震荡局面。
创业板指
较弱，周中一度跌破短期箱体，昨日大涨又站回5日线，看下周的反馈如何。整体上指数没有系统性风险，不会对短线炒作有过多的负反馈。
 

 
短线情绪上，上半周热点快速轮动，下半周以房地产、低空和AI消息驱动开始聚焦，最终在周五爆发房地产涨停潮引爆市场做多情绪。
周一，开盘合成生物的
鲁抗医药
在周五板块强分歧的情况下开始快速修复上板，
嘉华股份
、
播恩集团
晋级，但板块内其余辨识度例如
川宁生物
、
星湖科技
等没有跟随大涨，大部分个股只是小幅修复后就滞涨，导致周五低吸博弈周一板块强回流的资金开始兑现，板块冲高回落，此时可以确定合成生物不是主线板块了。当天电力板块如积成电子、
西昌电力
、
明星电力
等继续走强。
 

 

 
周二行情开始缩量轮动，合成生物
莱茵生物
迅速涨停博弈板块连续分歧后的回流但是辨识度个股没有跟随，于是莱茵生物反复炸板烂板。AI、电力、
机器人
、民爆、房地产等板块日内快速轮动，电风扇都快转冒烟了。
 

 

 

 
周三指数调整，各类轮动板块也轮不动随之调整，仅余下化学和地产的前排个股如
南京化纤
、
北化股份
、
建艺集团
、亚振家具等，在亏钱效应的压迫下资金开始选择正丹股份这种独立逻辑强趋势股抱团，最终正丹股份收20cm涨停。
 
不支持接动态链接
https://image.tgb.cn/img/2024/05/19/JTXtnW 
FRPH
 .png
 

 
周四地产板块在前一日盘中小作文被证实的情况下开始发酵加强，板块出现二十余家涨停板，
亚振家居
卡位建艺集团、
天地源
和
我爱我家
等个股快速涨停、
安居宝
、
设研院
等20cm也涨停助攻等，而且各地利好消息持续发酵，板块逐渐在混沌中走出强度。而
低空经济
板块也有持续利好消息催化，所以
万丰奥威
大涨、低位20cm
新晨科技
涨停炸板后也维持高位震荡。
 

 

 

 
周五房地产在消息发酵以及盘后会议预期的消息面催化下，亚振家具、我爱我家封死一字涨停，而其余后排开始分歧，容量趋势
滨江集团
也高开回落回升但再次回落，此时地产板块整体分歧，其余板块轮动，低空板块是较为明显的跷跷板。早盘也有较为独立的AI铜缆和玻璃基板板块走强。盘中继续新增地产板块消息，板块个股开始回封涨停最终招保万金这些超大个股都强势走强最终在收盘时整个房地产板块走向高潮！
 

 

 

 
总体这周情绪在混沌中快速轮动后调整一波，并在持续消息催化下房地产板块和低空板块重新走强，其中夹杂着20cm独立趋势个股的赚钱效应。
                    

